　　3月28日，华为发布2021年度报告。　　华为轮值董事长郭平说：“公司整体经营情况符合预期，运营商业务表现稳定，企业业务稳健增长，终端业务快速发展新产业，生态建设进入快车道。”　　时隔四年，华为首席财务官孟晚舟再次走上发布台，为公众解析华为2021年财务表现。　　孟晚舟表示：“我们的规模变小了，但我们的盈利能力、现金流获取能力及整体财务结构的韧性和弹性都在增强，公司应对不确定性的能力也在不断提升。”　　2021年，华为整体经营稳健，实现全球销售收入6368亿元人民币，净利润1137亿元人民币，同比增长75.9%；2021年研发投入达到1427亿元人民币，占全年收入的22.4%，创历史新高。　　每年将10%以上的销售收入投入研究与开发，已写进华为基本法。十年来，华为累计投入研发费用已超过8450亿元人民币。　　孟晚舟说：“无论我们的利润高低，我们都坚持以收入作为基线进行研发投入，这是我们真正能够持续为客户提供价值的一个保障和基石。”　　长期在研发上的投资沉淀和积累的研发能力、研发队伍、研发平台，是华为公司构建长期、持续竞争力的核心，也是华为的真正价值所在。　　而华为在创新上的显著特色是，不仅投资现在，同时投资未来。　　据了解，华为曾明确，预研费用必须占研发投资的10%—20%以上，这意味着华为每年约有20亿至30亿美元作为战略费用，投入到前沿和基础技术研究。　　如任正非所言，“颠覆性的创新，即使最终证明是完全失败的，对我们公司也是有价值的，因为在失败的过程，也培养出来了一大批人才。”　　在人力资本增值目标优先于财务资本增值这一战略主导下，2021年，华为全球从事研究与开发的人员约10.7万名，约占公司总人数的54.8%。在福布斯“2021全球最佳雇主”排行中，华为居第8位。　　“仅靠节衣缩食实现不了高质量生存，坚持战略投入，强大自身才有未来。”谈及任正非的人才观和应对未来的技术挑战，郭平说，“让世界级人才来攻克世界级难题。‘让天才成群而来’。让专家在关键的业务领域充分发挥作用，人尽其才。让专家在科学领域‘横冲直撞’，以人才的浓度对抗技术的难度。”　　燧石受到的敲打越尖利，发出的光就越璀璨。　　让手机业务在适当的时候重回正轨，是华为的目标。　　面对一轮一轮的“供应限制”，华为将终端产品创新锁定在智慧办公、运动健康、智能家居、智慧出行、影音娱乐五大场景。随着鸿蒙生态初步建成，越来越多的消费者体验到多终端多场景协同的超级终端能力，产业界看到了万物智慧连接带来的巨大商业机会和价值。　　郭平介绍，2021年，华为智能穿戴、智慧屏、TWS耳机及消费者云服务均实现持续增长，其中可穿戴设备和智慧屏业务收入同比增长超过30%。搭载HarmonyOS的华为设备超过2.2亿台，成为全球发展速度最快的移动终端操作系统。　　针对公众关注的华为车业务，郭平再次重申，华为不造车。聚焦ICT，做智能网联汽车增量部件供应商，帮助车企造好车，这个策略一直没有改变。　　郭平坦言，华为还要为生存而战，有许多困难要克服，华为将沿着数字化、智能化、低碳化方向前进，依靠人才、科研和创新精神三要素，持续加大投入，力求实现基础理论、架构和软件的技术底座重构，构筑长期竞争力。　　郭平说：“我们不会因为外部环境变化，就改变自己的理想与追求。”       新一轮科技变革和消费升级的双重驱动下，智能化已经成为未来社会的重要发展趋势。百度、苹果、腾讯等科技巨头纷纷入局智能家居赛道。继3月16日，华为推出新一代华为全屋智能解决方案后，3月17日，云米科技2022春季战略新品发布会也在线上举行。　　不约而同的，两大品牌的全屋智能解决方案中，都提到了”N”。云米的N是指全屋60+大类的（智能家电+智能家居）的“全家桶”，而华为的N，则代表N个子系统。　　由此，可以清晰看出，两家在技术方向上的不同。华为的全屋智能偏系统，以系统为基础，聚合多品牌、多产品；云米则专注解决方案和产品本身，坚定学习苹果的“产品主义”，IoT以产品为载体，通过搭载软件和AI来实现新体验和功能提升。一个是系统派，一个是产品派，两大品牌都在通过不同的全屋智能方案构建家的未来。　　云米科技创始人、CEO陈小平认为，不同企业有不同的探索路径，没有最优解，更没有标准答案。云米专注于全屋互联的解决方案和产品本身，通过一站式全屋智能解决方案升级和持续的智能产品迭代，为用户提供最优的全屋智能体验。　　智能家居行业井喷，云米全面加码　　智能家居行业是一个千亿级的大蛋糕，目前正处于需求井喷式爆发时期。特别是在疫情常态化时代，人们的居家时间变长，对家的智能化关注也越来越高。而成长在移动互联网浪潮下的年轻一代消费群体，对智能家居的需求更明确，希望家是一个整体，而非传统的一个个设备孤岛，全屋智能市场无疑将迎来全面爆发期。　　3月16日，华为推出了新一代华为全屋智能解决方案，不仅亲自下场做家居硬件，更通过鸿蒙系统，持续接入更多合作伙伴和智能单品。而包括海尔、美的等厂商也持续发布智能新品或推进与智能家居相关的新战略。此前，百度和美的集团还达成合作，为用户提供串联全屋各角落的智能居家生态系统。　　云米科技此次发布了全新升级的一站式全屋智能解决方案“1=N44”。“1=N44”的1代表“一站式全屋智能解决方案”，即家是一个整体；N是指共计60+大类的智能“全家桶”产品阵容；44则是指云米HomeMap家庭元空间拥有的4大能力：无感组网、主动智能、空间感知、自然交互，以及云米为用户提供的包括方案设计、OTA持续升级智能体验、Plus会员、增值服务在内的4种服务。　　此外，云米HomeMap还推出新品：Alpha X 毫米波超视感知雷达，助力全屋智能设备更？效、更主动地为用户服务，让用户更加轻松自如地掌握家的各种信息状况。　　陈小平表示，云米“1=N44”提供了目前全球最完整的 AI 产品阵容，并通过以软件定义硬件的方式，对每一个产品都进行AI深度定制，让设备可以像人一样感知、分析和判断问题。同时通过HomeMap家庭元空间，实现全屋设备有效管理，让家成为一个整体。　　云米还发布一口气发布包括Space Pro云米AI全域风空调、Royal Pro coKiing高端AI双屏冰箱、Boss云米AI大屏冰箱、Royal Pro coKiing高端AI双筒洗衣机、Space云米AI智目油烟机、Super 2 2000G云米·泉先AI净水器、Royal AI激光影院等在内的多款高端潮流AI新品，全面加码布局高端全屋智能市场。　　数据显示，目前云米已累计实现产品销售超5000万件，有超过200万户家庭选择购买成套的云米智能产品，其中80、90后用户占比高达70%，中高端用户占比同样超过70%，稳稳占据高端全屋智能市场的第一阵营。　　云米产品套系化，推动全屋智能落地　　亿欧智库数据显示，2020年智能家居市场规模约为4354亿元，预计2025年突破8000亿元。而在此基础上，全屋智能的套系化趋势也愈发凸显。奥维云网消费者调研结果显示，近两年有过新装修或者购买过家电的人群中，选择套系家电的人群比例达到12%。16日，华为发布会上就推出39999元的全屋智能套系。　　云米明显更进一步，意识到大众消费者在智能家居方面存在更复杂的定制需求，针对不同家庭和用户的需求，推出了不同的套系解决方案。“智能在过去是小众的。但去年下半年开始，更多的群体开始关注全屋智能。这说明对智能家居的关注，已经从极客群体，开始拓展到普通用户群体，越来越多的人接受智能化产品。”陈小平表示。　　对比华为，云米推出了涵盖更多层级需求，更全面的套系解决方案，让真正智能的高端家居生活顺利落户万千中国家庭。譬如，面对都市中产人群，云米的套系解决方案则囊括56件智能产品，适用于3房2厅的百万级洋房，总价6-8万元；针对行业精英，适用于5房2厅的千万级豪宅的解决方案，总价20万元。针对成功人士，云米更是推出了奢华的Royal 套系，囊括125件智能产品，适用于8房3厅的亿元级别墅，总价30万起，突破了国内全屋智能家居市场的“天花板”，充分体现了云米抢占高端市场的决心与信心。　　套系之外，云米对服务同样重视。为了进一步满足消费者对云米智能产品和智能场景的感知，目前，云米全国线下场景体验式门店已超2000家，全国服务网点数超38000个。在物流、安装、售后等服务方面，更有全国19万专业师傅，从数万个服务网点为消费者提供最近的服务，全面提升用户的使用体验。　　华为、云米两家头部企业相继发布全屋智能解决方案，说明智能家居行业正处于格局生变的关键期。未来，在千亿级的全屋智能市场，必定是家电企业、互联网科技巨头、创业企业等群雄逐鹿，风云诡谲。而云米，凭借不断升级的AI产品阵容及一站式全屋智能解决方案，或将成为最强有力的竞争变量。正如陈小平所期待，未来，三分天下有云米。       近日，武汉初心科技有限公司（石墨文档）获得由华为云计算技术有限公司颁发的千万俱乐部奖项，并成为2021年度华为云市场优秀合作伙伴。　　合作第一年，跻身千万俱乐部　　据统计，在2020年华为云收入中，伙伴收入占比已经达到60%，实现 188%的增长。截至 2021年5月，华为云已聚集超过 180 万开发者、1.4万多家咨询类伙伴、6000多个技术伙伴；云市场上架了超4500个应用，云市场年交易流水突破10亿，涌现了一批千万元伙伴俱乐部成员。　　石墨文档与华为云的合作始于2021年，双方充分认可彼此的价值，迅速达成合作意向。石墨文档云 Office 产品于同年 8月陆续在严选商城等各产品内上线，与华为云各事业部的合作全面铺开。上线后，石墨文档仅耗时半年有余，即实现千万业绩，获得各行业公司的一致青睐。　　不仅如此，石墨文档更受邀出席2022年 HDC 华为全球开发者大会。在此次大会上，即将联合华为云重要产品线联合发布在线文档协同解决方案。　　Office上云，刻不容缓　　目前，Office 办公软件在中国有5-6亿的用户，是应用最广泛的基础软件工具。伴随着新冠疫情的不确定性、企业对员工人效提升的不断追求，如何更高效地数字化办公已经成为每一个中国企业需要面对和解决的问题。　　石墨文档是中国首家云端 Office，深度兼容微软 Office、WPS 等办公软件，满足了大量企业本地数据无损上云、协同管理、安全共享的需求。石墨表格覆盖 99%的 Excel 公式，所有产品整体覆盖 95%以上的 Office 场景，在产品功能数量和底层性能方面，均处于行业领先水平。　　从2018年到2021年，石墨商业化覆盖了泛互联网、创新制造、地产、金融等30多个行业，付费企业接近1万家，超过1/3的付费企业进行了增购。超过20家万人规模的大型企业客户，每天约有50万的员工在使用石墨进行日常办公。　　石墨文档将继续打磨产品，深耕企业需求；与各类型合作伙伴一起，为中国企业协同办公效率的提升砥砺前行！原标题：合作第一年，石墨文档跻身「华为云千万俱乐部」　　一年一度的“三八”节刚刚过去。作为抢占“她经济”的重要一役，各大商家都以时髦的产品、新潮的玩法，簇拥着“女神”们上演一场节日专属消费。　　今年，女神Tracy把消费的快乐传递给了年迈的奶奶。她删掉了wish list上的名牌包，执行了新计划：改造奶奶家的卫生间。　　奶奶还在用10年前的老式热水器，冬天要站在冷冰冰的浴室里等1分钟，热水才会冒出来。现在，通过将浴室进行智能化改造后，奶奶用上了自动暖房系统，浴后浴霸自动除湿，马桶坐垫、毛巾架都可以自动加热，甚至还能一边洗澡一边播放音乐。　　实际上，追求美好生活的人群早已不止是过去少数的富裕精英，而是越来越多的普通人。如果说15年前，“靠语音开灯”还是富豪们炫耀的新鲜谈资，那么在2022年，连小县城的普通家庭，都喜欢在三八节的直播间抢购蓝牙音箱、扫地机器人、指纹门锁。　　中国家庭对智能家居的兴趣，已经支撑起了一个庞大的市场。　　CSHIA发布报告认为，中国将成为全球最大的智能家居市场，占据全球50%-60%的智能家居市场消费份额。中商产业研究院预测，2022年我国智能家居市场规模可达6515.6亿元。　　IDC发布报告认为，全屋智能将快速增长，2022年，2%的智能家居设备将服务于全屋智能解决方案。　　曾经少数人才能拥有的全屋智能，终于开始走向普及化。　　全屋智能为什么走向普及？　　越来越多的公司，看中了全屋智能这个增长迅速的巨大市场。　　天眼查显示，2021年，国内存在近16万家智能家居相关企业。除了批发、零售型企业，从事智能家居方面的信息传输、软件和信息技术服务企业，超过2.5万，为智能家居提供科学研究、技术服务的企业，也有近2万家。　　可以说，智能家居的研发、设计、生产、销售等上下游行业，已经吸引了众多玩家入场，从而支撑了一条完整的产业链，让智能家居产业得以大规模、快速发展。　　一个最明显的利好信号是，在众多企业进场之后，智能家居的整体成本得到了较好控制。根据天风证券研报，目前智能家居使用的传感器、wifi模组、Iot系统等核心部件，成本基本维持在低位水平，这为智能家居的普及化铺好道路。　　从市场端的变化来看，智能家居的多个单品，已经成功实现了普及化，渗透率越来越高。　　智能家居开始出现多个爆款产品，培养出成熟的消费习惯。根据奥维云网数据，2020年智能电视的渗透率就已经达到了67.5%，紧随其后的是智能空调，渗透率达到64.3%。　　拥有多个智能单品之后，普通消费者们也希望让各个产品实现联动，感受到更自动、贴心的智能生活。这一系列的原因，构成了全屋智能爆发的前夜。　　谁在为大众提供全屋智能？　　目前，布局智能家居业务的公司，正兵分三路，为人们提供“大众化”的全屋智能解决方案。　　第一路，是坚持性价比定位的小米智能家居。2013年，小米开始布局智能家居业务，2014年发布的49元智能插座成了第一个爆品。通过与生态链企业合作，小米智能家居逐渐完善布局，开始提供“基本款”的全屋智能解决方案。小米的性价比路线，吸引了一批热爱科技、希望低价格尝试全屋智能的年轻用户。一个小米爱好者分享了一份覆盖小米大多数产品的全屋智能方案，总体价格约为3.6万元左右。第二路是平台型企业。华为作为平台化布局的全屋智能企业，从高端起步，也逐步走向更大的消费市场。2021年4月，华为第一次公布了“1+2+N”全屋智能解决方案。总体来看，华为全屋智能是使用自研芯片，提供全屋智能的“大脑”，并基于鸿蒙系统开放底层的技术解决方案，引入更多家居方面的生态伙伴。第三路则是以海尔智家为代表的家电制造商。在家电领域的积累，让海尔智家更早地意识到大众消费者在智能家居方面存在更复杂的定制需求。从2006年开始，海尔智家布局物联网提出u-home，在经历了电器变网器、搭建平台、推出全场景智能套系等漫长的探索后，2020年海尔智家推出新品牌三翼鸟主打智慧家的一站式定制，并且服务面向各个阶层的消费者。　　Tracy的卫生间改造计划，可以代表一个普遍存在的现实场景。90年代建成的老房子，如果改造卫生间，就不只是购买新的热水器、马桶。她需要一个愿意接手水电改造、空间设计、适配产品以及后续维修的平台。　　对于Tracy这类消费者，不同风格、基因的解决方案，都颇具吸引力，但摆在第一位的问题是：谁能一并解决这些繁杂的需求？　　抓住大众市场的下一步：一站式　　大众消费者对智能家居的复杂需求，让各类智能家居公司看到了拿下大众市场的关键：一站式服务。　　小米作为较早布局生态链的科技企业，已经早早借助生态链布局一站式服务。数据显示，目前小米生态链企业达到了300多家，小米IoT开放平台已接入产品超过2700款。　　在智能家居领域，小米已布局 45家智能家电企业，主要涉及智能小家电，也包括绿米联创等全屋智能企业，提供定位相对更中高端的全屋定制服务。　　后起发力智能家居的华为，实际上在推出全屋智能产品之初，就意识到一站式的重要性。　　与小米不同，华为并非靠自有品牌布局全品类产品、服务，而是通过鸿蒙系统兼容、接入各类厂商，从而营造一个庞大的智能家居“朋友圈”，提供更丰富的服务。　　2020年11月，第一批鸿蒙生态产品发布，包括美的、九阳等十余款鸿蒙生态智能家居设备。2021年12月，华为公布，鸿蒙智联认证设备发货量突破1亿台，新增合作伙伴数量超过1900家。　　海尔智家则是突破了“产品”的范畴，围绕家庭装修、改造，提供全流程的服务。　　三翼鸟的一站式定制，细分为前装后装、局部改造、整体焕新，服务包含了前期设计、中期建设、后期家电家居家装家生活配套。对于消费者而言，这意味着除了可以在毛坯房的基础上整体定制全屋智能，还可以对旧房进行局部、整体的智能化改造。　　这种一站式服务的基础，是海尔智家背后产业链、销售渠道和庞大的物联网生态。一方面，三翼鸟背靠海尔智家能够提供各个系列、价位的家电产品，另一方面海尔智家构建了包含设计师、建材、装修在内的上万家资源方生态。在家电之外，三翼鸟能够满足消费者更广泛的家居生活需求。　　靠一站式服务，三翼鸟目前在市场上也收到了比较积极的数据反馈。海尔智家财报显示，2021年第一季度，套系产品销量增长39%。根据三翼鸟北京体验中心的销售数据，2021年1至5月，场景和家电销售额占比接近1:1。　　观察三类企业的探索，可以看出，“一站式”正在成为整个全屋智能行业的共识。对于全屋智能行业，只有进一步打破阻碍、细化服务，才能满足更多消费者的需求，实现更广泛的普及。在这方面，海尔智家三翼鸟带来了值得思考、借鉴的创新思路。　　结语　　全屋智能诞生之初，实际上是少数人的特权。价格、房屋条件、服务内容等，都把普通消费者拦在了门槛之外。　　走到2022年，全屋智能开始对普通人更为友好。它不再是智慧高端小区、别墅区独有的服务，大城市刚工作不久的年轻夫妻，一对独居的老人，县城里的三口之家……这些消费者，至少可以从一个更顺手的厨房、更舒服的卫生间开始，拥有向往的智能生活。　　在尖端、小众、奢华的高端路线之外，全屋智能已经走出一条更朴实的群众路线。站在商业的角度，不难理解，只有赢得大多数消费者，才能拥有更大的市场份额。　　走入大多数人生活、让大多数人的生活更加美好，这才是科技与人类共处的理想图景。       近年来，中国企业在英国的投资遍地开花。那么，在英中企成绩单如何？哪些中企增长最快潜力大？　　英国当地时间2月24日，全球领先的审计和咨询组织Grant Thornton与英国中国商会、《中国日报》联合发布了《2021年投英跟踪调查报告》，并选出了涉及金融服务、制造业、消费品等七大行业的30家在英国发展最快的中企。其中，海尔智家、华为、比亚迪等上榜。部分上榜的中企名单　　据了解，该榜单以营业额、收入增长、员工数量为标准，筛选出了845家参与评选，最后选出30家在英国发展最快的中国企业。　　众所周知，过去一年，受新冠疫情持续反复、全球航运价格高企以及原材料价格居高不下等因素持续影响，在英运营的中企所面临的挑战进一步加大。尽管如此，在英中企仍然表现出强大的增长韧性，对英国当地经济的发展做出了贡献。　　拿消费品行业来说，上榜的中国家电品牌在英国大家电领域的市场份额占到了13.4%，其中海尔智家为9.7%，海信为3.7%。同时，这两家中企的收入也保持了高速增长，海尔英国2021年整体业务规模达到3.2亿英镑，海尔品牌业务实现了68%的增长；海信英国公司营收达2.1亿英镑，较上年同比增长43%。　　值得一提的是，海尔智家在英国现有员工630人，本土化服务团队300人，实现近100%的本土团队经营。经过多年的业务拓展， 海尔英国已形成多门冰箱市场份额连续多年行业第一，酒柜、嵌入式洗衣机、干衣机，销量和销额均第一，洗衣机和洗干一体机销量和销额市场第二的行业地位。　　同样的，在制造业和工业，比亚迪在英国开展的纯电动客车业务也可圈可点。在2021年6月中旬，比亚迪携手英国巴士制造商合作伙伴亚历山大丹尼斯（ADL）宣布赢得195台纯电动巴士订单，这是迄今为止，英国单笔最大的纯电动巴士订单。早在5月份，比亚迪在英国市场的电动大巴销量累计突破1000台，市场占有率达到60%以上。其中500余台已投入运营，遍布英国10余个城市，累计行驶里程超过4000万公里。　　海尔智家、比亚迪等只是众多中企在英投资发展的杰出代表，正展现出巨大的增长潜力。调查显示，在英国的中国企业数量连续四年增长，目前共有约30，000家中国企业，其中中大型中国企业雇用员工60，945名，为英国经济贡献了630亿英镑的总收入。这进一步证实，中企已经成为活跃在英国市场上的重要角色，对英国经济增长做出持续贡献。未来，或将有越来越多的中企在英国发展壮大，全球影响力不断提升。       竞争，是任何领域得以存在、赖以发展的源动力。　　一如正在北京上演的这场冰雪盛会，各地顶级运动员齐聚一堂，在如火如荼的比拼和碰撞中稳步推进着国际冰雪事业发展，吸引了全球目光。　　与此同时，智能家居领域也是激战正酣。　　这同样是一场代表行业最高水准的落地比拼，具备科技平台优势的华为、拥有场景生态优势的海尔智家、以及背靠小件生态链优势的小米，都在围绕用户需求的变化各展所长，抢坐智能家居落地入户的“领奖台”。　　华为：布局平台，加速推进　　先来看华为。说起华为，很多人的第一印象是其拥有的雄厚技术和研发实力。这个凝聚着国人对科技研发最大期望值的品牌，以自身强悍的科技创新实力为基础，在全屋智能领域，华为虽然起步较晚，但是布局和落地速度却非常快。　　依托着华为打造的HarmonyOS平台驱动，其正加速布局全屋智能解决方案。虽然华为没有“直属”的智能家居硬件体系，但是凭借过硬的科技平台打破“藩篱”，通过整合行业硬件生态资源，令各个品牌旗下的网器实现沟通和联动。　　在过去5年中，华为已与美的、博西、大金等近1800个国内外品牌进行合作，共开发出4000多件智能产品。极短的时间里，构筑了一个相对完整的硬件生态。　　在全屋智能战略和门店方面，华为进入了加速布局阶段。2021年4月首次发布全屋智能产品，10月23日发布全屋智能战略，10月30日，首批15家华为全屋智能门店正式开业。2021年底，基本上完成全国50+城、50+店建设计划。　　如今，华为已经进入了全屋智能门店落地阶段。随着首批华为全屋智能门店陆续开业，正式开始在这条道路上的探索。但未来，华为能否坐稳这个“武林盟主”，还需要慢慢等待市场的反馈。　　海尔智家：爆发力超强，进入冲刺阶段　　再来看海尔智家。在转型物联网化生态品牌的过程中，海尔智家拥有全系高端、智慧家电基础，成为硬件和软件都颇具实力的“高配玩家”。在转型场景品牌和生态品牌过程中，展现出了超强爆发力。　　2020年，海尔智家发布了行业首个场景品牌三翼鸟，是其彻底进入场景赛道的信号。三翼鸟不局限于产品和方案创新，而是通过不断构建符合消费者最新需要的生活方案，来实现海尔智家自身从家电品牌引领到场景品牌、生态品牌引领的整体战略转型升级。　　举个例子，在智慧厨房，三翼鸟向消费者提供的不再局限于冰箱，而是量身定制的饮食规划、健康的溯源食材。此外，还有专为母婴、精英等人群打造的21套不同风格的智慧厨房场景解决方案，这样的厨房最快1天就能改造完成。　　从成果来看，三翼鸟在落地入户方面一骑绝尘。三翼鸟APP自2021年8月上线以来，至2022年1月份，其月活用户已达到675万，并已向15590个家庭提供了15747套解决方案；　　在三翼鸟上海体验中心001号店，2021年销售额中，家电销售占比仅28.2%，家居、生态、工程收益合计占比超过7成。可以看出，场景、生态正在不断为三翼鸟创造增长空间。　　时至今日，三翼鸟场景品牌已经提前进入冲刺阶段。其中最显著的一项战略成果，是三翼鸟品牌的“三级跳”。从1.0阶段以智慧成套探路尝试，到2.0阶段实现场景落地、可展可销，再到生态共创、数字化、自下而上用户参与的全新3.0时代。　　而三翼鸟体验店3.0阶段的生态共创，成为了三翼鸟的另一个突出爆发点。就在2月15日的三翼鸟&居然之家战略升级合作洽谈会上，双方宣布将在2022年再添346家体验店，并实现100%进驻居然之家商场。　　实打实的市场数据揭示了一个信号，拥有三翼鸟的海尔智家无疑具备“夺金”潜质。　　小米：团队竞技强者，正持续发力　　小米在全屋智能领域的布局发展，与华为有类似的地方，都是搭建平台吸纳生态资源方来共同构建全屋智能方案。但是与华为不同之处，在于小米的生态链更偏重于中小硬件领域的封闭生态。　　回顾小米全屋智能的发展历程，事实上也是组建最强竞技团队的过程。从2013年起布局IoT战略以来，小米的生态链战略贯穿始终。2014年10月，小米发布第一款智能插座，拉开了小米的智能家居大幕，在此后的7年时间里，凭借依靠生态链企业提供的一个又一个爆款智能产品，建立了号称全球最大的消费级IoT网络。　　截止到2021年12月，小米发布全屋智能家居的质量标准和应用实践时，该标准已经在小米集团、300多家小米生态链企业、4000+家企业开发者进行推广应用，实现2200+种智能硬件产品的标准落地。　　但是，团队竞技最大的不确定因素，在于很难保持团队成员都在同一水平线上。正如“水桶效应”，团队的最终价值取决于自身短板的高度。　　在小米全屋智能的评判体系中，也面临着同样的问题，虽然小米智能家居用户基数庞大，但是自身缺少智能家居的核心爆品已是不争事实，尤其是大型智慧家电方面的短板。此外，生态链横向竞争导致企业之间内卷不断，力量被极大分散。　　随着一些生态链企业“去小米化”的现象出现，小米全屋智能家居的当务之急，应该是做出“直属”的爆款产品和场景。毕竟，只靠“外挂”很难修炼自身的竞争力，小米的未来发展是这个道理，对于小米生态链企业来说，也同样需要思考未来如何打造核心竞争力。　　虽然，三家里小米依靠中小硬件的“热销”，纸面上实力看起来最强，可在赛道最后500米中，它也许是最先后劲不足的一家。　　总的来说，智能家居行业的竞技赛，需要选手们不断积累自身优势，不仅要前期跑得快，赛道末段的冲刺也需要足够的力气。虽然说全屋智能发展还处于起步阶段，但从头部品牌选手的布局和落地成果中，已经可以看到未来的发展趋势。随着越来越多企业和用户参与到智能家居行业的发展潮流中来，也意味着这些企业将接受更严峻的市场考验。　　最终谁输谁赢，还需要市场来验证。       近日，金蝶已加入华为云经销商伙伴计划（咨询合作伙伴）、华为云Stack技术伙伴计划（技术合作伙伴）等伙伴计划。早在7月，金蝶云星辰（小微企业SaaS管理云）已上架华为云严选自营商城。双方旨在小微企业服务领域进一步加强合作，实现共建共赢。　　华为云云市场力图开拓精品市场，推出严选商城，致力于为客户提供更好的软件应用与服务。严选商城秉承“优中选优，精中选精”的理念，根据产品的质量、服务，制定统一规则，从源头严格把控提供软件和应用的服务商技术、研发等实力。金蝶云星辰成功上架华为云严选商城，凸显出其过硬的产品服务和解决方案实力。　　作为国民经济和社会发展的生力军，小微企业的数字化转型升级一直备受金蝶关注。金蝶云·星辰作为金蝶旗下以小微企业为服务对象的SaaS市场领导者，目前已赢得超过100万家企业客户的青睐。金蝶云·星辰，聚焦“重新定义小微企业业财税一体化”，为企业提供财务云、税务云、进销存云、零售云、订货云等服务，支撑企业拓客开源、智能管理、实时决策，助力企业实现经营+管理一体化。此外，金蝶云·星辰还提供轻量级PaaS平台和全面的API接口，广泛连接生态伙伴，为小微企业提供一站式经营管理服务。       4月16日，2021互联网岳麓峰会在长沙开幕，金斧子集团创始人兼CEO张开兴受邀参加。本届峰会围绕“三高四新”战略，紧扣“智链新百年，云聚新高地”主题，采取线上和线下相结合的模式举行。中国科学院院士兼北京大学副校长张平文、华为副董事长兼轮值董事长徐直军、IDG总裁熊晓鸽、58同城CEO姚劲波、达晨创投合伙人兼总裁肖冰、小鹏汽车创始人兼董事长何小鹏、三一重工总裁向文波、金蝶集团董事会主席兼CEO徐少春等嘉宾齐聚一堂。　　清科集团创始人兼董事长倪正东、金斧子集团创始人兼CEO张开兴、易宝支付创始人兼CEO唐彬等嘉宾以《预见未来新商业》为主题，围绕智能应用、工业互联网、数字新经济、5G智能与移动支付等新兴业态展开讨论，就疫情给产业带来了哪些问题、企业该如何保持创新等话题，为互联网的创业者们解疑答惑。　　金斧子集团创始人兼CEO张开兴表示，听了华为轮值董事长徐直军以及小鹏汽车创始人何小鹏分享以及与之深度交流之后，越发觉得“投资的本质是对未来认知的变现”。除了宏观，投资者要多关注和研究结构性的产业机会。　　不管是芯片的设计、封装、测试优秀公司，还是有色材料、电子设备、高端制造龙头公司，当这些公司遇上汽车升级、智能家居、消费电子、高端制造等景气周期，再结合新能源化、电气化、数智化发展趋势，将会产生非常大与非常好的投资机会。　　成立9年来，金斧子始终致力于打造一二级市场产业深度联动研究的专注超长期价值主义的资产管理平台。在一级市场，金斧子水星资管团队过去6年管理水星股权母基金、水星股权组合基金、水星股权单项目基金合计80余支，资产管理规模近40亿元，直接或间接投资的项目数已超过600个。其中，水星股权单项目投资近40家新经济独角兽，近20家在美国、香港、A股三地实现了上市。在二级市场，与汉和资本、景林资产、正心谷资本等核心价值投资头部机构深度合作，目前金斧子长封闭期产品发行规模已正式宣告突破100亿！　　2021年面临流动性拐点，资产价格波动下降，大类资产配置回归常态、均衡配置。兼顾大宗商品、顺周期产业与消费、医疗、科技等赛道的长短期机会，基于五年以来“超长期价值主义”实践经验，金斧子重磅推出由创始人兼CEO张开兴领衔、携手优质私募机构，产品封闭期2年以上的水星旗舰FOF、水星CTA精选FOF、水星50专户定制FOF系列产品，为高净值投资者提供长期主义、做多中国、科学配置、量身定制的资产配置解决方案。水星系列基金运行至今，都获得了相当亮眼的收益回报。　　从2015年1月1日起至2021年4月9日，金斧子水星核心资产指数累计回报率达388%，同期沪深300，恒生指数和创业扳指总回报分别为38%，21%，90%。　　岳麓峰会自2014年举办以来，今年已举办至第8届，成为助力湖南省移动互联网产业发展的重要平台。数据显示，2020年全省移动互联网产业实现营业收入1618亿元，同比增长22%，连续7年保持高速增长。　　湖南省委书记、省人大常委会主任许达哲代表省委、省政府欢迎大家来湘出席岳麓峰会，感谢各大企业和科研机构长期以来给予湖南经济社会发展的大力支持。他说，近年来，我们高度重视互联网产业发展，聚焦智能制造、工业互联网、数字新经济等新兴业态，着力推动人才集聚，着力培育市场主体，着力打造工业互联网平台，着力完善产业生态体系，推动互联网产业成为了湖南经济高质量发展的新引擎。　　湖南省委副书记、省长毛伟明在致辞中说，近年来，湖南抢滩布局数字经济，强化规划引导、平台支撑、市场主导和创新引领，移动互联网产业连续7年保持高速增长，数字经济规模突破万亿，呈现出蓬勃发展、后劲十足的态势。当前，湖南发展已站在新的历史起点，正积极抢抓重大历史机遇，大力实施“三高四新”战略，奋力建设现代化新湖南。热忱希望广大业界人士参与湖南实施“三高四新”战略、数字赋能进程和加快数字产业化步伐，发挥产业、创意、人才、创新等优势，助力湖南培塑高质量发展新动能，让广大群众共享数字经济发展红利。　　在1月17日的外交部例行记者会上，有记者提问说：新加坡前外交官马凯硕表示，一位英国企业高管称，英方在华为内部安插情报人员进行全面检查，确认华为没有任何威胁，但几个月后英国迫于美国压力“投降”，截至目前英国官方没有对此发表评论。请问中方有何评论?　　发言人赵立坚对此表示，我也注意到了相关的报道。和大家一样，我也想听一听英国方面对此做什么解释。我还注意到，英国媒体近日评论称，英国封杀华为的决定将导致英国的5G建设目标大大推迟。英国不管部国务大臣、时任英数字化、文化、媒体和体育大臣奥利弗·道登表示，禁用华为设备将使英国5G建设滞后2-3年。英国牛津研究院调查显示，限制华为这样的关键设备供应商进入英国5G基础设施建设市场，将导致未来10年英国相关网络部署成本提高9%-29%。　　赵立坚称，英方一些人和势力出于政治私利屈服某国，泛化“国家安全”概念，打压中方特定企业，让本国民众承担无缘5G高科技的苦果，这完全是损人不利己。       步入数字新时代，大数据、人工智能、物联网等信息技术日益成熟，为我国千行百业的创新发展与价值增长提供有力支撑。而在教育行业，运用智慧化科技手段将教学、管理和校园生活充分融合，赋能教育教务，打造稳定和谐的校园环境，已经成为社会高度关注的话题。　　万物智能时代，如何打造更具有前瞻性、适应性的智慧校园？传统学校要如何借力前沿科技，将信息技术与和谐校园深度融合，实现应用驱动和管理机制创新？在新时代背景下，针对人工智能赋能中国教育数字化转型升级，为校园构建智慧服务新形态，已经有了深入而有成效的探索。　　作为中国一流的物联网管理软件提供商，厦门知晓物联技术服务有限公司（以下简称“知晓物联”）洞察校园生活安全痛点，专注于智慧幼儿园安全管理细分领域，针对人工智能在校园管理场景、教学教育及服务落地过程中等诸多痛点，联手华为云厦门创新中心，以“云—管—端”为架构，打造智晓精灵智慧幼儿园安全管理平台，探索出了一条特色产业创新之路。　　据了解，华为云厦门创新中心是由华为技术有限公司、中软国际信息技术（厦门）有限公司联合运营，基于华为软件开发云、云上软件园和智能制造云优势技术，在省政府产业政策引导下，以专业、高效、合规的运营管理服务为厦门企业提供优质的产业云解决方案，助力企业实现数字化转型与创新，提升其综合能力及竞争力。　　知晓物联借助华为软件开发云、华为云ECS服务器、文件OBS存储服务等应用使用能力，在人身健康、环境、食品等领域进行多维度管控，打造安全接送设备、智能晨检设备、体测穿戴设备、教室终端设备、环境监测设备、智能阅读设备等数十种硬件软件服务，为政府主管部门、幼儿园及家长在家园共育、保教管理、卫生保健、园务管理、智慧监管等业务场景提供数智化服务，实现园所的智慧管理、智慧教学、数字运营的业务创新。目前，知晓物联已服务园所近500家，其中包括康桥、小金星、金色摇篮等国内知名幼教集团幼儿园。　　“智慧”加持，赋能平安校园发展新模式　　随着各大学校如火如荼的建设智慧校园，智能化设备漏洞百出、运维系统管理混乱、建而不用等问题逐渐显露。以康桥幼教集团为例，目前集团在全国拥有近20家分园，在校师生近万人。在保教管理方面，集团智能化管理相对落后，很多方面依赖于传统人工方式进行管理，教师出勤、学生入园、集团通知等数据无法及时直观的推送给相应人员，管理上存在信息滞后、准确度不高等问题。　　在充分了解集团、幼儿园及家长的需求后，华为云厦门创新中心与知晓物联携手为其量身定制“多技术融合、多主体协同、多场景应用”的智慧托幼解决方案——智晓精灵。平台从“保、教、管”角度出发，依托华为软件开发云应用能力，覆盖 AIoT管理平台、云数据中心、运维平台及安防系统，为康桥幼教集团建立起数字安全管理体系，全面提升其教育教学环境质量。　　相较于传统的人工监管状态，智晓精灵借助华为云DevCloud解决了校园安全管理全生命周期和端到端一体化过程，融合家校、教学和教务项目管理，让所有分散的项目能够在平台集成，老师与家长在手机上就能信息互联互通，随时了解学校动态。　　借力“云动能”，助力解决研发挑战　　伴随着智晓精灵业务迅猛增长，与之而来的是传统的开发工具和开发平台负载问题频发：开发流程不清晰，工作量化不直观，缺乏统一分工部署研发效率低；代码参差不齐，代码无法统一管理，维护困难；数据安全要求高，数据安全管控难.....软件开发效率与业务发展的不匹配成为阻碍知晓物联快速迭代的瓶颈。　　在此时，华为云厦门创新中心成为其选择携手前进的对象。依托华为云DevCIoud提供的从项目管理到开发部署一站式的解决方案，使得知晓物联软件开发可以在一个完整的闭环中进行，实现项目的敏捷迭代开放、缩短迭代周期，让研发需求更加清晰、准确，整个团队管理和代码质量明显相对提升。据介绍，使用了华为云DevCIoud后，知晓物联团队工作效率提升了30%左右，代码规范与质量提升50%以上，研发环境效率显著提升，企业也极大节省了开发团队的管理成本。　　“华为云DevCIoud的接入帮助我们实现真实开发环境基础设施的全面升级，为公司提升极大的研发效率，减少了功能构建成本。不仅如此，华为和中软国际始终心系中小企业，还协助邀请华为专家到公司为技术人员现场答疑解惑，也非常感谢中软国际给予公司的培训和指导。”知晓物联相关项目负责人感触颇深。在华为云厦门创新中心的帮助下，知晓物联敏捷开发，软件研发效率得到了飞跃的提升，真正实现了降本增效。今年初，在工信局走访期间，知晓物联使用华为云DevCIoud的情况也受到了有关领导的高度认可。　　高质量发展的智慧化建设与服务体系正深刻改变着校园应用创新方式与人才培养模式，也不断加速着校园的智慧化进程。华为云厦门创新中心与知晓物联极探索校园精细化智能化管理路径，充分释放先进技术优势，极大地丰富了学校的“保、教、管”等模式创新，为教育管理者、老师、家长减负增效，真正落地数字时代下的“智慧托幼”。期冀未来，知晓物联与中软国际厦门基地不断携手共进，为智慧托幼安全管理解决方案打造高质量样板！（文/黄茹静）       12月21日，2021华为智能汽车解决方案生态论坛暨华为智能座舱生态产业大会在苏州举办。本次论坛以“聚享生态，合创未来”为主题，聚焦行业生态话题，汇聚汽车产业生态圈多方伙伴，进行多主题演讲，碰撞思想，分享智见。　　华为始终坚持“平台+生态”的战略，致力于把数字世界带入每一辆车，真诚携手产业的伙伴构建合作生态圈，推进标准发展、联合创新、人才培养和产业合作，共建开放共赢的繁荣生态。　　当前汽车行业正面临前所未有的变革，电动化、网联化、智能化时代已经到来，“软件定义汽车”成为未来车企与供应商转型的核心主题。硬件和软件的分离将从根本上改变汽车行业参与者和价值格局，重塑产业链格局。此次大会上，博泰车联网带来了企业数字化服务解决方案的创新与对智能汽车未来发展的思考。博泰荣获2021华为智能汽车解决方案优秀合作伙伴　　本次大会上，博泰车联网被评为“2021华为智能汽车解决方案优秀合作伙伴”。作为华为的车BU智能座舱域控制器战略合作伙伴，博泰车联网应邀出席华为智能汽车解决方案生态论坛。博泰车联网秉持“用户为先”的战略，持续从通路型伙伴逐步向能力型伙伴转变。　　自2020年，博泰车联网与华为车BU开展第一次Workshop以来，双方业务迅速覆盖到多个产品线和服务领域。双方在商业模式与分工方面达成了有效共识，华为战略聚焦在芯片、操作系统与应用生态，专注于平台化与应用商城；博泰车联网则为华为提供软件及硬件定制化服务。　　在2021年1月的上海车展上，博泰车联网与华为联合开发智能座舱DEMO及下一代座舱产品概念视频得到展示；2021年6月，作为华为车BU座舱战略合作伙伴共同开发北汽N50、长安C385&E11；2021年2月，博泰车联网联合华为参加了大众2021 MMD，并负责软件开发工作；2021年11月，博泰车联网作为Tier 1，华为作为Tier 2的首个定点项目正式亮相。　　携手共创智能汽车零部件产业生态新格局　　博泰车联网是华为车BU智能座舱域控制器战略合作伙伴。经过不断升级软件、硬件、云服务解决方案等方面，与华为在数字化领域中通过不断丰富合作模式和业务场景实现了合作共赢。目前基于鸿蒙OS与车机模组的高端智能座舱领域成为博泰车联网重要的产品解决方案之一。　　未来博泰车联网将与华为共建软件应用开发生态，形成大规模后向收入，致力于发展掌控核心技术能力，在数字化和新基建蓬勃发展的背景下，博泰车联网将持续围绕华为展开体系化合作，深耕于行业场景实践与优化用户体验，共同推动中国汽车产业数字化发展。       云聚产业、数赢未来，12月2日，一展千年古城华丽升级的高能思想盛宴—2021襄阳·华为云产业峰会顺利举办。作为华为云同舟共济战略合作伙伴，软通智慧华中大区执行总经理张学广、数字政府事业本部总经理钟瑞峰受邀出席峰会，与政企代表、专家学者齐聚一堂，为襄阳千行百业数字化转型、优化产业结构、完善产业链条献计献策，助力襄阳在“十四五”时期实现高质量发展。　　顺势而为、转型而上　　峰会上，襄阳市委常委、常务副市长王忠运在致辞中指出，近年来，襄阳抢抓数字经济发展新机遇，大力发展大数据、云计算、5G等数字产业，已成长为中部地区重要的数据中心集聚区、国家智慧城市试点、工业互联网标识解析二级节点城市。尤其是市政务服务“一网通办”城市运行“一网统管”的建设，为提升城市治理现代化水平、推动襄阳经济社会高质量发展注入了强大动能。　　华为公司董事、首席供应官姚福海介绍到，当前数字经济已经进入到一个以数字创新为核心驱动力的新阶段，在产业数字化方面，要通过加速政府和本地龙头企业的数字化进程，以点带面，促进上下游全面升级；在数字产业化方面，信息发展创新产业集群，赋能中小企业，实现产业链协同和创新成为必然。华为一直以来坚持从“城市一朵云”到“城市智能体”，加速襄阳智慧城市建设和城市治理体系现代化。　　上云用智 为城赋能　　对于城市治理体系现代化，软通智慧也有自己的独特理解。软通智慧数字政府事业本部总经理钟瑞峰在《上云用智，为城赋能》的主题分享中介绍，当“数字空间”成为城市发展的新空间、竞争的新赛道，数据资源、数据能力和数据安全则成为城市数字化转型超车的重要抓手。而以上三者的实现都离不开“云”。云和城市级的智能中枢正取代道路、桥梁、电网、轨道交通，成为城市全新的公共基础设施、数字基础设施，以“数据”为资源，为城市提供“数字动能”。　　但我们也应当看到，城市作为复杂的综合体产生的数据是海量的，很多城市不具备“消化”海量数据的能力，这就造成数据浪费。如何将政务服务数据、城市环境数据、市域治理数据等数据资源变成城市治理的资源？钟瑞锋认为，城市需要一个好的“肠胃”，也就是云和城市智能中枢。会上，他向各位听众分享了软通智慧对于“两横七纵”的城市智能中枢的理解—即依托华为云和集成开放平台，融合数据使能、视频使能、孪生使能、AI使能、融合通信、IOT使能、GIS使能，以云为基，聚数为智，构筑智慧城市蓬勃生长的新“地基”。　　据钟瑞锋介绍，目前软通智慧已经携手华为云，依托智慧城市智能中枢持续为多个城市赋能。　　武汉抗疫期间，软通智慧基于华为云，减少重复造轮子工作，火速开发部署疫情防控指挥系统，助力湖北二十余城市抗击疫情；今年4月，软通智慧联合华为中标北京人社多卡合一项目，项目整合北京人社局、残联、教委等8个部门的相关业务，为全市提供社保实体卡和电子卡申领使用等200余项服务，进一步深化“放管服”改革；在扬州，软通智慧依托华为先进的ICT技术，帮助扬州建立了一个“横向到边，纵向到底”的市域社会治理平台，全面提升其数据拉通、深度学习和智能化调度能力。　　尤其是在“双碳”浪潮下，低碳城市、低碳产业的发展更离不开数字化手段的支撑。作为布道者，华为云已经帮助青海建设了首个“能源大数据平台”，为哈尔滨市政供暖打造了“供暖城市智能体”。身为科技企业，软通智慧也愿意肩负着一份“碳责任”，与华为共同为实现碳中和目标贡献数字力量。　　为推动襄阳产业数字化发展，本次峰会还特设产业对接座谈会。会上，软通智慧华中大区执行总经理张学广与在场的产业专家、城市管理者、建设者和企业代表们深切体会到襄阳政务云、数字化建设、先进制造业产业链建设等工作成果给这座千年古城带来的数字蜕变，就如何更好地建设“云聚产业？数赢未来”的数字襄阳进行了深入探讨。　　此外，会场外所展示的软通智慧“一网统管-城运一体化平台”，针对顶层治理缺乏全局管控、基层治理工作协调不足等治理难题，通过“一网统管”打破条块分割界限，推动流程再造、治理模式创新，为城市建设提供数字化途径。　　当前，数字之风徐徐吹来，以科技增效能，以数字化手段促发展成为产业转型和城市建设的必然之势。数字化扬帆正当时，如何助力城市发展弯道超车？软通智慧的答案是与华为一道，以云为基，聚数为智，为城赋能！       当前，量子信息技术在开启科技发展新格局的同时，也对行业标准化提出了前所未有的挑战。近日，国际电工委员会市场战略局IEC MSB正式发布量子信息技术白皮书，这是全球首个由国际标准组织发布的量子信息技术领域的出版物。　　其中，中科院、海尔智家、华为、腾讯、中国电子标准化院、清华大学、中国科技大学、济南量子研究院等多家中国机构、企业，共同参与了此次国际标准化工作，为量子信息技术发展贡献“中国力量”。　　全球首个量子信息技术白皮书正式发布　　当前，以量子信息技术为代表的量子科技蓬勃发展，成为新一轮科技革命和产业变革的前沿领域，也成为全球技术创新的竞争高地。而量子信息技术的研究与应用，俨然成为全球人类科技的共同探索与关注焦点之一。　　在此背景下，国际电工委员会市场战略局IEC MSB在2020年发起了白皮书项目，在全球各成员单位的共同努力下，全球首个量子信息技术白皮书正式发布。白皮书总结了当前量子信息技术的发展现状，并立足当下、面向未来，预测了未来量子信息技术发展前景，研究了在工业和国际上的预期应用，以及未来的标准化需求和规划等。例如，在衣食住行育乐各方面，在量子信息技术的运算作用下，可以为用户提供更为优化的个人解决方案，那么，对个人的生活质量也会带来极大的提升。　　中科院、海尔智家等参与制定，中国科技助力国际标准　　众所周知，能够参与国际化标准制定，就等同于在该领域拥有了话语权和主动权。近年来，在国家政策扶持下，中国加快量子信息技术基础研究和应用研发，不断取得里程碑式的突破，而中科院、海尔智家、华为等单位企业也在相应的领域内做出贡献。　　作为我国科研的中坚力量，中科院将量子技术运用到卫星研发、量子计算、能源材料、生命科学研究等领域，通过世界首颗量子通信科学实验卫星“墨子号”、量子计算机等一系列突破，让我国在量子信息技术领域跻身世界领先行列。　　官方科研促进产业形成，而企业创新决定了产业的发展。在此次参与白皮书制定的企业中，海尔智家一直致力于布局国际标准，是全球唯一同时进入IEC CB和IEC MSB两大最高管理机构的企业，并且唯一实现覆盖5大国际标准组织；在信息通讯方面，华为在主导5G网络后，持续加强网络信息安全，使其在量子通信和加密技术方面拥有全球第二的专利数量。　　此外，诸多高校的加入也为量子信息技术领域注入新的动力。清华大学研究团队在实验中攻克难题，在超导量子计算领域、量子通讯领域均取得重要进展；而中国科技大学则将目光投向量子计算，成功参与研制“九章二号”量子计算原型机，建立中国“量子计算优越性”里程碑。　　在此次量子信息技术白皮书的制定中，中国无疑成为了重要贡献者。相信，在国家战略指引下，随着更多科研院校、优质企业的强有力介入，在未来的国际标准制定中，将会见证更多中国科技与中国影响力。　   LIVALL旗下品牌Helmetphone作为HarmonyOS Connect(鸿蒙智联)合作伙伴，全新推出支持鸿蒙智联的运动智能头盔新产品BH51M Neo，为广大运动爱好者带来全新的运动健康体验，并在11月10日正式上架华为商城进行众测。　　作为全球智能安全头盔行业的领导者，LIVALL自2014年公司创立以来，就专注于智能安全骑行装备领域的创新开发，旨在为用户提供最安全最智能的骑行装备，让用户真正地享受骑行。作为国际知名品牌，LIVALL吸引了无数运动爱好者的关注，尤其在欧洲等海外市场倍受瞩目。2021年，LIVALL与华为鸿蒙智联达成合作，携旗下子品牌Helmetphone回归国内市场并推出具有全场景体验的运动健康骑行装备。　　据悉，此次推出的新品运动智能头盔BH51M Neo海外销售价折合人民币过千，而回国亮相以后，却是以极其优惠的价格回馈给国内用户，也希望给国内用户带来全新的智能骑行体验。　　值得一提的是，为了让更多的运动爱好者感受品牌的诚意，此次众测前一千名下单用户会赠送实用性强、高性价比的骑行礼品包，包含骑行头巾、收纳包、骑行服以及LIVALL定制盲盒等。　　多模交互　　智能头盔BH51M Neo是LIVALL旗下品牌Helmetphone与鸿蒙智联技术品牌合作推出的首款产品。LIVALL作为全球领先的智能头盔研发企业，为了给消费者打造极致运动健康骑行装备的全场景体验，率先与鸿蒙智联展开了合作。　　为全面迎合市场需要，也结合当代消费者年轻化、个性化的需求，以及不同地域、不同应用场景的变化，此款智能头盔除了支持鸿蒙智联的一碰极简连接，还支持用户在智慧生活APP进行功能控制。品牌力争覆盖各个用户群体，将数字化技术与运动健康场景深度融合，旨在为消费者的骑行运动带来众多创新交互体验。　　一键接入，省心方便　　BH51M Neo运动智能头盔作为支持鸿蒙智联的产品，可实现用户手机、两轮车、智能头盔的极简交互。用户佩戴头盔后即可用手机一碰连接，无需下载APP就能轻松开启智能骑行模式。在使用头盔的过程中，用户也可以全程感受一键控制遥控转向灯、自动刹车灯带来的便利。同时，头盔还可以通过蓝牙与手机连接，将手机放入包中之后仍然可以实现语音通话、听音乐、导航等功能，头盔配备的高品质的蓝牙音箱，让声音传输更动听悦耳，用户可以尽情感受户外运动的畅快自在。　　内外兼修，提升安全系数　　BH51M Neo智能头盔此次在安全系数上进行了全面升级，可以说是通过“内外兼修”的双重努力实现了安全性能的全面提升。在内部设计中，颠覆传统头盔的安全观念，不仅设置有智能照明功能，而且在头盔中植入主动预警和智能预警系统，在发生摔车意外时，会自动开启SOS急救模式，在90秒内就会向用户设定的紧急联系人发送求救消息，有效提高用户在户外运动的安全性。　　在外在设计方面，BH51M Neo头盔采用专业材料制成，外壳采用高强度ABS工程塑料，具备优异的抗冲击性和耐穿透性能，内壳则采用EPS缓冲层，当用户受到撞击时可有效缓冲保护减轻伤害。另外，这款头盔还设计有防丢功能，头盔静置15分钟之后就会自动关机，头盔与手机连接后距离超过15米会自动报警提示，这也将有效提升用户的使用安全性。　　BH51M Neo智能头盔以创新的技术和智能的设计为基础，为运动健身、户外骑行赋予了行业内最成熟的智能应用，有鸿蒙智联的加持，再一次为广大运动爱好者带来全新的现代化运动体验。　　如果你也想要体验这与众不同的运动，请来华为商城一起参与众测吧！　　品牌介绍　　LIVALL创立于2014年，并于2015年2月发布了全球首款智能运动骑行头盔，这是一款集智能灯光，蓝牙语音电话、语音对讲，SOS Alert于一体的全功能主动防护智能安全头盔。尤其值得一提的是，首发智能头盔的转向指示和SOS alert摔倒报警功能均为全球首个产品概念提出和实际应用者，比后来的其他知名品牌发布应用均早两到三年，目前LIVALL产品线从智能运动骑行头盔、智能滑雪运动头盔、智能城市通勤头盔、已经发展到电动自行车、电动滑板车、电摩以及工业应用的相关出行领域。　　　　累计对接珠海市企业148家，适配中的软件应用177个，覆盖政务、党建、海关、电力、安平、医疗、集成电路等14大行业，共完成10个行业联合解决方案的孵化，发布鲲鹏证书78+……　　2021年11月15日，珠海鲲鹏正式揭牌一周年！日前，华为珠海新一代信息技术应用联合创新中心也正式对外发布了一周年所取得傲人成果。短短一年间，创新中心如何实现跨越式发展？　　多方面推动鲲鹏生态建设　　成立一年以来，创新中心开展企业调研、明确企业需求并积极推动国产操作系统、数据库、中间件、行业软件应用等向鲲鹏技术架构迁移。揭牌之初设定的初期发展多个目标已一一落实，并在多个方面取得令人振奋的成绩。　　在适配企业方面：　　一年来，在以“硬件开放、软件开源、使能伙伴、发展人才”的发展策略下，创新中心已面向148家珠海企业适配软件应用177个，覆盖政务、党建、海关、电力、安平、医疗、集成电路等14大行业。不仅如此，创新中心还通过举办鲲鹏技术分享沙龙活动，邀请了多家鲲鹏生态伙伴参与并分享适配经验。一年以来，共举办专题鲲鹏技术沙龙5场，邀请了政务、电力、智慧城市、智慧教育、跨境电商等众领域的近200家企业及行业专家开展鲲鹏适配分享。　　在加强拓展鲲鹏生态企业资源、服务企业数字化转型方面：　　创新中心围绕“内孵外引”工作主线，积极实施“走出去，引进来”战略，一年来累计对接140余家珠海市内外鲲鹏产业上下游相关企业。这一年创新中心还邀请了来自96家企业，政府、高校的120余位高管参与鲲鹏高级研修班学习、向企业分享最先进的数字化转型实践经验，提升政府与企业开放发展能力。　　在培育鲲鹏人才，推进产学研闭环方面：　　一年以来，创新中心联合暨南大学、北京理工大学珠海学院、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院、珠海科技学院、广东科学职业技术学院、珠海城市职业学院等6所高校及多家鲲鹏生态企业累计举办鲲鹏HCIA训练营16期，为珠海培育近千名鲲鹏人才，积极促进企业，高校产学研闭环。这一年创新中心还联合暨南大学、珠海科技学院等高校累计举办4场鲲鹏曙光计划，为近200名高校学子带来了一场又一场别开生面的鲲鹏体验。　　推进珠海信息产业生态，助力产业多元化方面：　　这一年创新中心积极配合珠海市工信局和高新区投促及科产相关部门成功引入众慧通智能技术、云巢智馆科技等7家市外鲲鹏生态企业。先后在广州和深圳举行了“走出去”广珠生态对接会活动和2021深珠鲲鹏产业交流大会，介绍珠海高新区、华发产业园发展情况及产业落地政策，实现广深珠等地资源对接，把握湾区腾飞新机遇。同时，2021年4月，创新中心还出台了《华为珠海新一代信息技术应用联合创新中心资源供给办法》《鲲鹏生态企业引入专项资金管理办法》，并先后在高新区、香洲区、横琴新区举办3场政策推介会，吸引更多企业加入鲲鹏生态大家庭。　　在珠海打造大湾区鲲鹏生态圈　　对于这一年取得的跨越式发展，创新中心相关负责人表示，一年来，创新中心正逐步成为具有全国影响力的鲲鹏生态创新中心、领先的行业解决方案孵化中心。下一步，创新中心将构建鲲鹏计算产业体系为主线，赋能政府数字化转型新路径，打造融合创新数字经济新生态，创新数字社会发展新模式，助力大湾区珠澳极点产业多元化。　　创新中心也将紧紧把握珠海“四区”历史发展机遇，在建设运营中充分利用珠海高新区的区位、产业、政策资源优势，华为在科技、生态及创新资源优势。继续与珠海高新区一道培育一批高水平应用开发人才，引进一批技术先进、影响广泛、辐射带动力强的重大项目，共同做大做强主导产业，推动形成更具竞争力的产业集群。加快打造珠海鲲鹏产业生态示范区的新标杆，持续推进技术赋能，打造珠海自主可控产业生态。（记者 陈治家）　    2021年10月26日，中国工信出版传媒集团有限责任公司与华为技术有限公司战略合作协议在华为深圳总部基地签署。未来，双方将在ICT知识传播、高端ICT人才培养、相关课程体系建设、ICT人才生态建设、海外出版等方面达成深度战略合作，实现资源共享、优势互补，共同助推ICT产业人才培养。中国工信出版传媒集团有限责任公司党委副书记、董事、总经理、总编辑顾翀，中国工信出版传媒集团总经理助理、北京信通传媒有限责任公司总经理刘华鲁，人民邮电出版社营销中心总经理周葛，北京信通传媒有限责任公司副总编辑房桦，北京信通传媒有限责任公司政企服务中心总经理王建军以及华为全球伙伴发展与销售部副总裁沈素荣，华为企业业务全球人才发展部部长孙刚，华为企业业务全球人才发展部 CTO 史锐，华为企业业务全球人才发展部认证培训总监朱志明等出席签约仪式。　　中国工信出版传媒集团有限责任公司党委副书记、董事、总经理、总编辑顾翀指出，人才是驱动ICT生态发展的动力，更是驱动数字化转型的引擎。中国工信出版传媒集团多年来通过优质的智库资源、专业技术图书、宣传推广平台，传播科技知识，培养了一大批ICT专业技术人才，为推动信息化与工业化融合、建设制造强国和网络强国进行了有力支撑。在ICT人才生态这个大系统工程中，中国工信出版传媒集团愿意做一个“使能者”，通过分享多年积累的知识体系、出版经验、成功实践，充分发挥平台作用，成为连接华为产业伙伴、客户、院校、教育机构及更多第三方社会力量的“纽带”。希望本次签约能充分发挥双方优势，在产业发展、教材开发、师资培养、实训平台建设等方面，共同探索出一条面向未来数字化转型所需的ICT人才培养创新之路。　　华为全球伙伴发展与销售部副总裁沈素荣表示，今年是“十四五”开局之年，随着国家对未来数字经济发展的重视，以及数字社会、数字政府的加快建设，ICT人才储备和培养成为支撑数字化转型的基础，华为作为ICT行业的引领者，一直积极推动ICT人才培养和生态建设。在助力人才生态构建中，华为着眼未来，长远布局，一方面，面向全球大学生传递ICT技术，鼓励学生参加华为认证，为持续培育满足未来需求的ICT人才，建立良性可持续的人才生态；另一方面，推出面向高校大学生的“华为ICT大赛”，并积极开展产学研合作等多方联动，助力ICT产业快速发展。　　知识服务产品是构建ICT良性人才生态的核心，此次，华为与中国工信出版传媒集团达成战略合作，不仅可以充分发挥中国工信出版传媒集团在ICT领域的专家资源、出版资源及传播优势，同时结合华为在ICT领域的技术积累与成功经验，从前端为ICT行业培养高素质人才提供坚实保障，对打通“知识-技能-产能”人才供应链，进一步提升ICT人才培养质量、科技创新能力和实践能力有着重要意义。　　未来，双方将依托各自的优势资源在ICT认证教材开发、科技人才培养研究与交流、在线知识服务平台建设、ICT人才生态体系建设等方面展开深度合作，共同为推广ICT技术、培养ICT人才服务，打造具有核心优势的知识传播与人才培养服务体系，助力营造一个多方协同、共赢发展的良性ICT人才生态，服务产业发展，服务强国建设。　　中国工信出版传媒集团下属人民邮电出版社与信通传媒出版的华为认证相关图书及院校教材已超过50个品种，服务近百万参加华为认证的技术人士或学习ICT技术的学生，为国家培养ICT产业人才提供了优质的学习载体与平台。　“真正的创业者是永远不会退出舞台的，他们会不断地东山再起。”　　华为，作为一家成立34年的世界科技巨头企业，永远在创新，不断思考突围的方向。继智能手机后，华为将开辟出一条新赛道，全面发力智能家居，致力于为消费者打造优质体验的全场景智慧生活，有望带来新的业绩增长点。同时，华为也在探索生态型公司的商业模式。3年来，华为累计在鸿蒙生态已投入超过500亿元，无论在消费领域，还是在企业领域，有了更多可能性。　　10月23日，华为开发者大会2021(Together)在东莞松山湖举行，华为消费者BG首席战略官邵洋带来了华为全屋智能的重磅战略发布——基于鸿蒙OS，1+2+N全屋智能解决方案再升级，重塑未来家空间；通过2D、2B、2C三大路径，协同各方伙伴共创未来家，不断提升全屋智能场景体验，加速数字化家居进程，为行业发展注入新动能。　　会上，华为推出全新的全屋设计工具，该工具系三维家提供技术支持。华为携手三维家，聚焦2C战略层面，升级智能家居设计体验，引起业界广泛关注。 华为常务董事、消费者BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东也在微博上提到，运用全屋设计工具，可以给消费者带来更直观震撼的智能家居体验。　　智能家居成新蓝海市场  设计营销痛点犹存　　近年来，消费者对各种智能设备需求旺盛，从而推动智能家居成新蓝海市场。IDC近期报告数据显示，今年全球智能家居市场价值将达2899亿美元，预计到2025年将突破4000亿美元大关。我国智能家居继续保持强劲增长，背后驱动力则是全屋智能在消费市场的推广。华为凭借自身强大的科技实力，致力于打造智能家居的“神经中枢”，赋能家居产业。　　以往，智能家居通常采用智能单品或传统全屋的方式，消费者往往面临着生态化体验不足或一经安装无法更改等问题。　　面对这一困境，华为将华为HiLink升级成鸿蒙智联，并将以智能单品为主的策略切换成以全屋智能为主的策略，提出了以HarmonyOS为基础的1+2+N(即：智能主机+智能中控屏、智能生活APP+全屋、空间内的N个子系统)解决方案。让各个设备间既是独立的个体，又是一个可以随意组合的整体。　　与传统家居相比，全屋智能家居具有大量的交互性设计，比如深夜回家灯随人动、全屋照明律动变化、家具间的语音交互、丰富多样的氛围模式等。　　这也给智能家居厂商的营销带来了挑战。面对场景体验的多样性，传统设计效果图很难高效展现多种环境氛围。线下门店虽然能呈现某个户型的理想效果，却很难精准表达每个消费者家里的实际情况。而消费者对全屋智能家居的理解，局限在样板案例展示及门店导购的沟通，容易对每个智慧产品的必要性产生疑虑。　　面对日益增长的消费需求，智能家居设计营销亟待提高、增强体验，在互动性、场景性、落地性上全面升级。　　华为联手三维家 开创智能家居设计体验新范式　　三维家深耕家居行业多年，在家居设计、营销、生产上极深的见解和技术积累。华为携手三维家，推出全屋智能家居设计工具，旨在提升每个客户的产品体验，提前看见未来家。　　全新开发的全屋智能设计工具，可智能识别每个户型，结合大数据与AI家装规则生成效果图、VR全景图、短视频及报价；同时，工勘安装环节全流程可视化，支持一碰15秒交房，为消费者提供全周期的维护权益。　　为了让智慧产品真正“活起来”，这款全新的设计工具也在互动体验上升级迭代，智慧产品可关联模型动画，用设计精准表达多个时间、多个突发场景的反馈变化，让消费者切身体验各种智慧模式下，家具、语音、灯光间的高效联动，革新智慧场景互动的消费体验。　　此前三维家发布的全新渲染技术，借助RTX实时光追渲染器，2K效果图平均渲染时间仅需53秒，4K全景图仅用2分38秒，颠覆行业渲染速度。在智能家居领域，尤其需要展现灯光氛围变化场景，利用三维家先进的渲染技术，提高设计营销体验。　　华为全屋智能的影音娱乐、节日模式、浪漫就餐等多个系统，也可在设计工具上高效模拟。搭配可互动的VR全景图，消费者可点击不同的智能产品，通过语音介绍，了解其功能价值，节省时间成本。设计师可通过更直观的展现，推介智慧生活方式，挖掘潜在消费需求。　　结语：　　本次全屋智能战略及设计工具的发布，标志着华为进军智能家居领域的决心和实力。华为消费者BG首席战略官邵洋透露了华为全屋智能的新目标：”实现5年500万套，做空间智能化的领导者”。尽管在智能家居这条赛道上，已汇聚了美的、海尔、小米等众多重量级玩家，但华为凭借强大的品牌、用户规模、技术以及所搭建的智能家居生态等诸多优势，竞争实力不可小觑。　　据悉10月30日前，全国将有15家华为全屋智能授权体验店正式开业，未来全屋智能设计工具也将进入到更多华为全屋智能门店，赋能产品设计及营销。　　对于三维家，这也是一个里程碑式的尝试。三维家致力用技术驱动家居产业变革，做家居工业软件的领导者，实现美好未来家。如果说与华为全屋智能的合作是“1”，随着国民生活水平的提高，市场的培育，三维家将推动更多智能家居厂商加入数字化阵营，增添更多的“0”，智能家居的爆发将指日可待。　　2018年12月1日，华为公司首席财务官孟晚舟在加拿大温哥华过境转机时遭加方无端拘押，前后长达1028天。这是一起由美国一手策划、加拿大帮助实施的针对中国公民的政治迫害事件。今年9月25日，孟晚舟乘坐中国政府的包机成功回到祖国的怀抱。　　据中青网10月25日报道，当天，一段由华为员工拍摄的视频片段显示，孟晚舟已经回到华为上班。在重回工作岗位后，孟晚舟还发表了一段感言。她表示，“过去三年，虽然昼夜颠倒，但我们勠力同心，情谊更加深厚。过去三年，虽然举步维艰，但我们披荆斩棘，团队越战越勇。”　　不过，就在孟晚舟回华为上班的第2天，有消息曝出，加拿大法院下令销毁与孟晚舟案有关的重要铁证。据环球时报10月26日援引香港《南华早报》报道，加拿大一家法院近日下令警方销毁一张手写纸条，该纸条上写着华为技术公司高管孟晚舟手机的密码。　　报道指出，在如今已被终止的孟晚舟引渡程序中，这张字条成为一个备受争议的证据。因为有证据表明，加拿大官员们在获得这张字条时违反了隐私法。此外，加拿大不列颠哥伦比亚省最高法院于10月21日发布的这一命令，还要求将孟晚舟的电子设备交还给她的律师，并将其内容的电子拷贝删除或销毁。　　据报道，孟晚舟的手机密码是由加拿大一名边境官员在一张纸上草草记下的，在引渡程序期间，这一行为被官方描述为是一种例行程序。但是后来，该官员却把字条交给了加拿大皇家骑警。然而按照加拿大相关法规，加拿大边境服务局不应该将他们从入境者那里获得的这种信息交给警方。去年10月份，该官员承认他违反了隐私法。孟晚舟的律师则表示，移交密码是蓄意的、秘密的，是试图协助加拿大皇家骑警和美国联邦调查局。　　值得注意的是，对于孟晚舟事件，人民日报曾发文称，孟晚舟事件的实质，是美国试图阻挠甚至打断中国发展进程。中国所作的努力，维护的不仅是一位公民的权利、一家企业的权益，更是在维护中国人民过上更美好生活、国家实现现代化的权利。
                                    　　今天是华为创始人任正非的生日，一条关于“孟晚舟回华为上班”的喜讯传来。据四川日报微博，10月25日，一段由华为员工拍摄的视频片段显示，孟晚舟已经回到华为上班，身穿黑色套装的孟晚舟双手挥动，在场的华为员工不断欢呼“女神”。　　据华为内部员工对记者表示，拍摄的地点是华为深圳坂田园区B1区。　　9月25日晚，孟晚舟乘坐中国政府包机抵达深圳宝安国际机场。根据防疫隔离政策的要求，目前已经过了21天隔离(9月26日～10月16日)。　　除了是华为的CFO外，孟晚舟的另一个身份是华为创始人任正非的女儿，1987年，华为成立，1993年，孟晚舟加入华为。　　据第一财经，孟晚舟曾在题为《海纳百川，有容乃大》的内部文章中回忆，1993年，刚刚进入华为工作最初的那几年，她承担了总机转接和文件打印等工作，琐碎且辛苦。“我是华为早年仅有的三个秘书之一。”　　任正非曾对孟晚舟说，社会阅历的第一条是对人要有认识，打杂的经历有助于积累这些经验。　　1997年孟晚舟去了华中理工大学读硕士，学会计，一年半学成，又回到了华为的财务部门，这才真正开始了她在华为的职业生涯。　　孟晚舟曾历任公司销售融资与资金管理部总裁、账务管理部总裁、华为香港公司首席财务官，以及国际会计部总监。　　2011年，华为上任CFO梁华卸任，在华为财务工作18年的孟晚舟正式出任公司常务董事、CFO。而在此前最新的一次董事会换届选举中，孟晚舟当选为副董事长。华为表示，在近年来华为业务快速发展及全球化运营的过程中，她主导了公司财经体系的规范化、职业化体系建设，成功地实施了财经管理变革。值得一提的是，今天(10月25日)是任正非的生日。
                                    　　2021年10月22日-24日，2021年度华为开发者大会“HDC Together”在东莞松山湖举办。本届大会聚焦 HarmonyOS、智能家居、智慧办公、HMS Core 等热门话题，面向万物智联和亿亿联接的数字世界，华为与开发者共携手，共建HMS全球新生态。亿健作为华为HMS开发者之一，携华为智选亿健精灵S7跑步机亮相大会，并荣获“2021华为运动健康卓越合作伙伴”的奖项。　　亿健作为国内知名健身器材品牌，专注于跑步机行业16年，凭借不断创新的技术研发，结合国内消费者的实际需求，推出了多款备受欢迎的运动产品，目前旗下有跑步机、动感单车、椭圆机、健身魔镜等品类，是一家拥有自主课程团队及智能算法的公司。此次在华为开发者大会上亮相的华为智选亿健精灵S7跑步机，正是携手华为智能打造的最新力作，展现出了亿健在健身器材方面独有的实力。　　据亿健品牌代表周红霞在HDC运动健康分论坛上介绍，华为智选亿健精灵S7跑步机上市一个月就占据了京东行业TOP2的位置，转化率高于同行，充分展现出了华为智选的价值和赋能。同时，我们也可以看到中国的运动产品在将来大有可为。因为，一方面，后疫情时代的到来，促进了用户的健康意识和对线上健身内容及智能运动的需求，再加上国家政策的支持，今年八月国家颁发了关于全民健身的计划，提出了体育运动产业数字化，全民健身智慧化服务等；另一方面，从实际数据出发，当前中国的运动人口渗透率不到5%，欧美人群则已经达到了20%以上，从这个层面来看，足以看出中国运动产品在未来必将有广阔的市场。　　华为智选亿健精灵S7跑步机作为亿健与华为携手打造的运动器材，不仅具备最基本的运动效能，而且更融合了华为智能技术，以全新的设计带给用户现时代智能运动的非凡体验，其优势主要表现在以下几个方面：　　革新来袭，智享互联　　华为智选亿健精灵S7跑步机给广大消费者带来了全新的智能体验，用户只需要将手机与跑步机的NFC区域碰一碰，华为运动健康APP即可连接跑步机，而且一步直达跑步机运动页面，实现手机、跑步机数据的实时交互和可视化。通过智慧互联，用户可以轻松记录自己运动的每一步。只需要开启分布式联跑，将手机、智能穿戴设备、跑步机联动起来，就能记录并实时同步数据至华为运动健康APP。　　在运动过程中借助华为智能计划，还可以享受到实时的数据分析、跑步姿势检测和语音提示，比如“着地冲击力偏大，加快步频或调整着地姿势来降低着地冲击力”，可以准确提示用户更改姿势，有效提升跑步运动的效率。同时，跑步机上设计有专门放置手机的平台，可以让用户充分释放双手，精准计步，时刻关注跑步成效。　　柔性减震，安全护膝　　华为智选亿健精灵S7跑步机通过智能缓震弹簧、缓震气囊、高弹性跑板，精钢底架四维一体，配合双层跑台，还原塑胶跑感，同时柔性减震通过层层缓冲，实现20mm回弹，分解每一步落脚冲击力，让用户实现舒适跑感，有效保护膝盖。此外，还采用了PEDAR足底压力测试法，根据国人体征深入研究历时一年，与亿健研发中心不断探索实验，改进减震结构和技术，升级后柔性减震相对于户外路面，每1公里可化解约95倍的体重，冲击力约57000N。经过亚洲运动力学实验室力证，这样的柔性减震设计将更有助于护膝。　　注重细节，创新设计　　为了减少噪音干扰，S7进行了电机革新，通过不断的技术改进，发明了无刷电机，实现了0碳粉污染、运转时速降低、摩擦小、低损耗，最终达到了入眠级无刷电机，即使是在家里运动也不用担心会扰邻。为了让运动更方便，更易操控，不仅设计有高清TFT彩屏显示，而且创新设计旋钮，一键操控跑步机，轻轻旋转按钮就可调节至用户所需要的跑步速度。同时，这款跑步机配置了3种运动模式，针对不同的人群，可以自动调节配速，相同的时间可以加倍燃脂。如果说S7是健身达人必备神器，那它更是居家健身达人必备的好物，因为这款跑步机不仅体积不大，而且还能进行全折叠，最大程度上释放空间，完全不用担心占据家里太大空间。　　自HarmonyOS发布以来，华为始终强调：坚定打造HarmonyOS生态，通过智能软硬件和开发者生态创新共赢。华为智选亿健精灵S7跑步机是亿健和华为在运动健康领域实现物物互联至关重要的一次尝试，也是亿健在跑步机研发方面实现的新突破。　　未来，亿健将持续保持与华为合作，积极推动更多智能化产品逐步加入健身器材，通过智能化软件技术和健身器材硬件技术相结合，给用户提供更好的智能健身体验，让更多用户拥有健康生活。　　中宏网10月25日电 25日，一段孟晚舟回华为上班的视频引起人们关注。视频中，孟晚舟结束了隔离，身穿黑色套装走进华为办公场所，现场围满欢迎孟晚舟回来的华为员工。在场的人不断欢呼，庆祝孟晚舟归来。来源网络　　据华为员工表示，这段视频的拍摄地点是华为深圳坂田园区B1区。　　9月25日晚间，孟晚舟乘坐中国政府包机抵达深圳宝安机场。晚11点左右，记者在现场看到孟晚舟到达深圳坂田社区隔离点，车辆已离开。随后，孟晚舟入住酒店隔离。孟晚舟入住的地方，是华为坂田总部所在地。　　由于新冠疫情，国外入境有着严格的防控要求。孟晚舟回到深圳后，按照“14+7”入境隔离政策，集中隔离14天后，再加7天居家隔离。从时间来看，孟晚舟完成规定隔离时间后，还休息了一段时间，10月25日，正式回归华为上班。
                                    　　10月22日，华为开发者大会2021(Together)，HarmonyOS Connect伙伴峰会在广东东莞拉开帷幕，从技术角度深入探讨各领域的智能化发展趋势。在未来，智能功能的实现将不只停留在用户的命令指派下，还会进行自主感知并应用实现，真正意义上实现解放双手的全场景智慧生活，比如冰箱可根据用户的喜好、冰箱的食品存贮量情况，自动订购食材；比如晚上入睡后，电动车能够自行感知、判断电量并自主启动充电功能，实现出门时电量满满，和续航焦虑说再见的无忧出行，等等等等。而这些高质量的生活场景将在华为鸿蒙智联生态的加持下，成为现实！　　新日作为行业首家获得鸿蒙智联认证的电动车品牌，应邀参与了本次大会，旨在将数字化技术与两轮车出行场景深度融合。会上，新日不仅行业首发《电动两轮车智能化白皮书》，还率先提出了“千人千车”的智慧出行理念，为高质量出行生活奠定了稳固的基础。　　在智慧出行板块，华为消费者BG软件部总裁王成录博士、新日股份两轮车事业群总裁许舒畅先生、以及中国自行车协会、中检西部检测有限公司、科大讯飞股份有限公司、中移物联网有限公司、全国汽车标准化技术委员会摩托车分技术委员会、宁德时代新能源科技股份有限公司6家企业的领导，一同启动了《电动两轮车智能化白皮书》发布点亮仪式，成为两轮电动车领域智能化发展进程的里程碑。与此同时，参与起草《电动两轮车智能化白皮书》的还有江苏集萃集成电路应用技术创新中心、上海移远通信技术股份有限公司、中国·福州物联网开放实验室、上海微技术工业研究院、苏州融茂创新能源科技有限公司、360鲁大师控股有限公司6家权威机构，足见这份报告的专业性、全面性和重要性！　　《电动两轮车智能化白皮书》主要描述了当前两轮电动车行业的发展现状和大众消费的需求，并对电动两轮车的智能化发展方向进行了归纳、分析和展望。它的出现，为电动车的智能化方向提供了参考标准，更是一份电动车智能化发展的蓝图与“指南针”，深刻体现出新日作为行业领导品牌的责任感。　　如果说《电动两轮车智能化白皮书》是行业发展的风向标，那么新日的“千人千车”就是品牌发展的方向舵。新日股份董事张晶晶指出：在满足国家“碳达峰，碳中和”战略的要求下，还要关注电动车消费者年轻化、地域性、个性需求等方面的变化，智能化特性与体验将是一个关键的切入点。新日“千人千车”智慧出行理念将从多模交互、自主设置和车即服务等方面着手，实现并满足用户的个性化骑行需求。　　在新日“千人千车”概念中：　　多模交互： 旨在将车辆与用户进行强势关联，打造出由手机+车机+智能头盔组合成的超级设备，利用鸿蒙系统任务流转能力实现跨设备协同，用户再也不用为车辆准备手机支架，导航信息一键投射到车把上的中控屏，一眼清晰可见，再搭配智能头盔，不但能清晰地听到导航语音，还能准确拾音以对车辆进行语音操控。　　自主设置： 通过定制化的方案，为用户打造个性化设置，即可以按自己的喜好设置外观动效、驾驶模式，让车辆成为一种标识，体现自我个性。　　车即服务： 能为用户提供出行增值体验，会根据用户所在的地理位置或个人喜好，推荐相应的服务、电动车配件，以及美食、休闲娱乐等本地生活资讯，打造电动车相关产业链，满足不同消费者的千万种需求。　　“千人千车”概念的提出凸显出新日过人的胆识与创新力，同时也打造出了以新日电动车为中心的1+N智慧出行场景，届时消费者的骑行体验会更加丰富，出行生活有更多选择。　　本次新日受邀参与华为HDC大会，不仅为行业未来智能化发展提供了重要的参考依据，还描绘出一幅智慧出行新“画卷”。作为电动车智能化领域的“先驱者”，新日始终被追赶，却从未被超越，相信在新日与华为终端的共同努力下，智慧出行生活将如约而至。　　上世纪90年代，我国定制家具行业开始萌芽，经过十余年的发展，2000年初各大企业逐渐完成单品类布局，2014年前后各品牌开始发力品类延伸，2017年一线定制家具企业集中上市，开始加强品类协同，行业开启全屋定制时代。　　近年来，随着定制家居行业竞争加大，实行全屋定制将会成为家居行业中必然趋势。市场一下子由单打冠军向全能冠军迈进，截止现在，市场仍然纷纷向全屋定制进行转型，这已成为主流趋势。　　与此同时，经过多年发展，智能家居已成为重要赛道，具有4000亿美元价值的市场，吸引了各路玩家涌入，且涵盖不同类型的巨头。既有小米、华为等手机厂商，也有百度、阿里等互联网巨头，同时还有海尔、美的等家电巨头，也涌现出华立股份等行业企业积极布局，整个智能家居赛道展现出百花齐放的局面。　　智能家居维持高增速定制家居成为新方向　　根据权威调研机构IDC的数据显示，2021年上半年，我国智能家居设备市场出货量约1亿台，同比增长13.7%；预计全年出货量将达2.3亿台，同比增长14.6%。预计未来五年中国智能家居设备市场出货量将以21.4%的复合增长率持续增长，到2025年，智能家居设备市场出货量将接近5.4亿台。其中，全屋智能解决方案在消费市场的推广将成为市场增长的重要动力之一。　　5G的加速到来，让基于物联网和云计算的智能家居应用有了广阔的发展场景，另一方面，中国居民生活水平不断提升，人均可支配收入与人均消费支出持续增长，让越来越多的家庭生活消费理念由此前的“生活功能型”逐步向“生活品质型”转型升级。根据此前亿欧智库预测显示，智能家居市场规模将在2021年突破5000亿人民币，到2022年，85%的设备将接入互联网平台。　　华为消费者业务CEO余承东在去年曾指出现有智能家居大多是伪智能。华为认为，智能家居的终极发展方向就是全屋智能。作为通信起家的华为，解决家庭各种设备组网难题，推出了全屋智能ALL IN ONE解决方案，包括主机、两个网络（家庭总线、家庭宽带），并结合鸿蒙、HiLink生态，以此重构智能家居体验。尤其万物互联的鸿蒙OS系统发布，为消费者打造信息内容无缝流转的全场景智慧生活体验。　　常规智能家居产品仅限于个人家居生活用品的智能化，伴随着5G、大数据、云计算、无线通信、人工智能等技术的普及与应用，作为物联网最具潜力的应用市场，智能家居正呈现出全面爆发的趋势，由线上、线下智能逐步走向物联网智能时代。随着相关技术的不断突破，家具市场不断走向家居市场，全屋定制家居和人工智能的融合发展是未来家居产业转型升级的关键。　　布局数字化产业互联网战略华立股份联手华为强强联合　　华立股份（603038.SH）早在年报中就提及产业互联网业务板块计划，制定了智能家居的战略方向。2020年公司成功上线的虹湾供应链平台（www.hw-scm.com）是一站式家居建材采购平台，目前平台注册的客户数量超过2000家，在产业数字化运营布局方面持续推进。华立股份董事长谭洪汝表示，华立股份深耕定制、精装家居行业25年，控股子公司康茂电子专注智能交互及互联网技术，与华为在投同屏技术及产品开发方面有长期的合作。基于深度沟通与交流，华为与华立康茂达成家居业数字化战略合作，让现代科技与家居融合，为家居行业提供更好的服务。　　2020年12月29日，华立股份举办华为定制家居行业品鉴会，同日，华为与华立股份子公司--华立康茂进行合作签约，是华立股份数字化产业互联网战略实施的重大举措。2021年8月，华为技术政企ISV部长梁霄走访华立康茂，对华立康茂自主研发的信发系统进行深入探讨，加速能力型生态合作伙伴建设，加快先进产品与解决方案的行业应用落地。9月，华立康茂应邀参加“华为智能协作合作伙伴峰会2021”，10月12日，华立康茂携手华为召开智能协作全渠道合作伙伴落地华为数字化门店联合解决方案线上培训活动，作为华为ISV（Independent Software Vendor，独立软件供应商）紧密合作伙伴，华立康茂对“华为数字化门店方案”进行了详尽介绍。华为IdeaHub数字化门店整体方案面向定制家居行业，从顾客引流、进店、逛店、厂家赋能等场景出发，包含会议、投屏、白板、信息窗、负一屏、产品展示、设计展示、信息发布系统等八个功能模块，为定制家居厂家和门店提供数字化服务，为消费者提供可交互、更直观的定制家居门店和协作解决方案。　　业内人士称，面向未来，必然是5G、人工智能和万物互联深度融合的场景。华立股份作为家居行业产业链上游领先企业，与华为经过多次沟通交流，一致认为家居行业的下一次升级在就在于企业是否真正意识到数字化变革的重要性。融合华为智慧家居生态，助力定制家居全面转型，从而做到真正意义上的全屋定制，这就是华立股份做出的选择，二者联手开展战略合作，正是“强强联合”的必然。　　华为智能家居生态，是将平台、生态、芯片、操作系统、底层通信等多领域融合，从单品、单系统智能向全屋一体化智能的创新演进。另外，华为将加大力度帮助合作伙伴提升能力，并将采取更多措施帮助华立康茂，让其成为真正能力型生态合作伙伴。未来，华为与华立股份将相辅相成，实现共赢，而华立股份作为定制家居行业科技化、数字化的先行者，将与华为一起推动家居行业的科技化、数字化，实现真正的定制家居。　　10月10日，由常州国家高新区管委会、华为技术有限公司主办的“常高新杯”首届华为云工业互联网应用创新大赛决赛在常州市新北区落下帷幕。常州市委书记陈金虎，华为公司董事、战略研究院院长徐文伟，常州市委常委、高新区党工委书记、新北区委书记蒋锋，华为公司中国区副总裁、江苏省代表赵锡初等领导专家莅临现场，经过层层角逐和公证处现场监督，斯坦德机器人(深圳)有限公司带来的“引领工业物流柔性变革”项目获大赛二等奖，获得10万元奖金。　　本次“常高新杯”首届华为云工业互联网应用创新大赛自6月开赛以来，共有252人、132组团队报名参赛，合计提交项目150多个；经过层层选拔，最终6支参赛队伍晋级决赛。进入决赛的队伍不仅在技术上具备前瞻性，大部分也已经进行了市场推广并获得客户认可，斯坦德机器人便是如此。　　斯坦德机器人的引领工业物流柔性变革方案，让“机器人”在制造中扮演更多角色：通过多种自主移动机器人(AMR)配合调度系统和中控系统，完成制造业企业厂-仓-线一体化物流升级，节省物流人员的同时提升工厂生产效率。目前斯坦德机器人已落地项目250+，交付AMR超3000台，获得了3C、半导体、汽车汽配行业客户的一致好评。　　斯坦德机器人参加“常高新杯”华为云工业互联网应用创新大赛获二等奖，是对斯坦德机器人在工业互联网应用领域贡献的鼓励和认可，斯坦德机器人也将坚持自主创新，深耕工业互联网应用，持续引领工业柔性变革。　　斯坦德机器人成立于2016年，作为AMR行业引领者，专注于工业级移动机器人的研发与生产，实现了机器人定位导航算法、操作调度系统、控制器等核心技术的自主研发全覆盖，在全国乃至全球范围内具备领先技术优势，主要业务为多传感器融合的激光SLAM导航AMR及厂仓线一体的柔性工业物流解决方案。　　斯坦德机器人(昆山)有限公司，作为未来的研发、销售、生产基地，将打造以华东为中心的全球总部运营体系，重点支持海外市场及华东市场，加速华东智能物流集群发展，引领华东智能物流产业进入全球前沿。　　斯坦德在中、美、日、欧、中东、东南亚等国家和地区累计完成AMR交付逾3000台；在3C、半导体、光伏、锂电、面板、汽车汽配、医疗医药等行业头部客户市占率第一，成功落地项目250+，合作企业包含华为、富士康、小米、华天科技、长电科技、丰田、特斯拉、中环艾能等。　　中宏网9月25日电 据最新消息，时隔1030天之后，孟晚舟女士已经搭乘飞机从加拿大温哥华飞往中国深圳，预计今晚将抵达深圳。对此，华为方面表示，公司对此事暂无正式回应，有消息将及时同步。据新华社报道，加拿大当地时间9月24日，孟晚舟女士已经乘坐中国政府包机离开加拿大，即将回到祖国，与家人团聚。孟晚舟女士获释后发表简短演讲，孟晚舟表示，“我想感谢我的祖国和祖国人民对我的支持和帮助，这是我走到今天最大的支柱！”图片：网络　　大家都知道，孟晚舟事件是美国指使的一场“闹剧”，在这起事件中，加拿大和美国一直“咬住”拖着孟晚舟女士回国时间，背后则是加拿大和美国肆意指责中国所谓的“人权问题”。加拿大方面对孟晚舟女士案件庭审结束后，中国方面多次表态要求释放孟晚舟女士，并且中国民众还联合发起了联署行动，要求加拿大方面立即无条件释放孟晚舟女士。　　在不懈努力下，这起事件取得突破性进展。9月20日，联合国人权理事会第48届会议上，中国常驻联合国日内瓦代表团蒋端公使表示，加拿大无理任意拘押中国公民孟晚舟女士超过1000天，对中国公民进行违法失德行为，以此打压中国高科技企业发展。中方敦促这些国家立即停止任意拘留等严重侵犯人权行为。加拿大应立即纠正错误，解除对孟晚舟的任意拘押。　　外交部发言人华春莹此前曾指出，加方充当美方的帮凶，无视孟晚舟女士没有违反任何加方法律这一事实，无理任意拘押孟晚舟女士，这种为虎作伥的做法是教科书般的胁迫和侵犯人权。我们要求加政府认真倾听这些正义的呼声，拿出独立自主的精神和勇气，立即纠正错误，释放孟晚舟女士并让她尽快平安回到祖国。　　在多方努力下，孟晚舟女士在今天回国，这是一次来之不易的胜利。
                                    　　华为全联接2021重磅开幕！这场面向ICT行业规模最大的全球生态大会于9月23-25日在线上举办，以“深耕数字化”为主题，探讨如何深入行业场景，把数字技术带入千行百业。　　软通智慧围绕“城市智能体 ”“市域社会治理现代化 ”“产业云创新服务 ”，线上展示与华为联合打造的亮点产品与解决方案，一起看看吧！　　城市智能体 探索智慧城市新方向　　城市智能体 是现实城市的数字“生命体”，软通智慧与华为联合打造“人社智能体”“园区智能体”“水务智能体”“交通智能体”，共同探索智慧城市新方向。　　在人社智能体方面，软通智慧和华为联合规划了1+1+N+M的居民服务一卡通建设服务体系，即1张社保卡、1朵民生云、N+民生能力、M+服务场景。通过发放第三代社保卡、实体卡、电子卡，统一个人身份，打通民生数据，逐步拓展居民服务应用场景。　　在园区智能体方面，软通智慧与华为共建智慧园区IOC，依托园区大脑实现园区“状态可视、业务可管、事件可控”。具体包括：人员管理、高密人群聚集识别、访客管理、智慧考勤、综合安防、园区事件处置中心、设备管理、车辆管理等。以此为企业数字化转型提供能力底座和平滑扩展能力，实现园区信息立体感知。　　在水务智能体方面， 通过“透彻感知、全面互联、数据融合、业务协同、智能应用”，实现水务水利管理工作的智慧化。基于空天地一体化检测网络对水务信息全面感知，基于云、网数据资源集成，实现水务数据全面融合，为决策应用提供支撑。目前，产品包括两大平台，七大系统，核心场景包括水安全、水资源、水环境、水经济等，打造了城市“涉水管理多平台、分级管理多应用”的格局。　　在交通智能体方面，依托车路协同云控平台的可视化与管理两大平台，借助互联网技术采集各类交通数据，包括设备安装在线、公交车总览、路口实时视频。在可视化的实景路线中，可以观察到车辆运行详情，展示车辆时间历史记录，记录前置摄像头画面等，助力城市出行的便利。　　市域社会治理现代化 助力城市精细化治理　　为夯实“国家治理体系和治理能力现代化”战略方针，软通智慧携手华为，通过现代化的技术手段统筹规划社会整体治理体系及能力，助力城市高效运行和精细化治理。　　第一，打造社会治理现代化指挥调度平台 。立足大数据、物联网等技术，以突破治理问题为目标的一体化指挥调度平台。凭借“全领域分析、全事件协同、全事件指挥、全流程监督、全方位考评”5大应用系统，通过多网数据融合、智能分析研判、AI重塑治理模式、扁平化智能调度、数字化协同标绘，实现市-区县-街道-社区网格治理的整体协同，形成“横向到边，纵向到底，高效运转”的社会治理体系。　　第二，打造城市级AI视频业务中台 。软通智慧与华为联合打造的通过集成基础视频应用、智能AI分析模型、区域布控告警为一体的综合应用型管理系统，在智能安防、公共安全、城市治理等领域发挥重要作用。　　产业云创新服务 实现数字经济实体经济融合发展　　产业云创新服务 ，是软通智慧践行华为“云泽计划”的普惠数字平台，通过遍及全国的本地化运营团队及研发团队资源，推动数字技术创新应用，实现数字经济与实体经济融合发展。　　首先，打造产业云城市服务平台 。软通智慧利用自身在智慧城市产业运营服务经验，联合华为落地产业创新载体，为工业互联网、人工智能，鲲鹏生态等8个赛道提供云服务支持。其中，产业云城市服务平台提供的公共服务包括应用服务和数据服务，是整个平台的基础能力支撑。产业服务则包括产业发展调研、产业招商服务、产业生态服务，是其对城市数字化转型的赋能。　　此外，打造人工智能城市产业赋能平台 。通过平台搭建提供基础设施服务建设，基础软硬件以及专业服务，推动人工智能国产化发展。软通智慧在AI领域有大量的经验积累，着重将核心AI算法技术用于解决用户痛点问题，联手华为通过技术服务，推动人工智能与应用场景间的技术转化。借助算力中心，华为和软通智慧联合行业伙伴及客户共同孵化场景解决方案，以此形成产业生态，赋能行业智能升级。　　2021年是“十四五”规划的开局之年，也是智慧城市建设总体规划从融合发展阶段向智慧创新阶段迈进的关键之年。软通智慧将持续与华为深度合作，助力中国城市数字化转型与发展。　　　　当前，云计算、大数据、物联网、人工智能等新技术被广泛应用，引发了一场气势如虹的产业变革，尤其在学习领域，智能技术产生的革命性影响日趋突显。近日，一款专为孩子学习精心设计的华为智选阿尔法蛋智能词典笔S面世，通过将华为超前的智慧互联技术与阿尔法蛋智能词典笔优质的学习体验深度融合，从智慧性、连接性、知识性等方面对上一代产品进行了全新升级，为孩子实现自主学习赋能，重新定义了智慧学习新范式。　　智慧升级：冠军技术保证识快识准　　众所周知，词典笔是提高学习效率的有效工具，其最重要的特性就是可以快速准确的识别要查询的内容，实现用笔一扫即查，优于传统的纸质或手机查询。　　此次发布的华为智选阿尔法蛋智能词典笔S一个显著优势就是——快和准，轻轻一扫就可以快速精准地解决孩子的各种学习难题，帮助孩子在学习的道路上一路通关。　　这主要得益于华为智选阿尔法蛋智能词典笔S运用了科大讯飞的专业智能图像识别冠军技术，识别准确率高达99%以上，只要对着单词和句子轻轻一扫，不管是单词还是长句短句，其识别速度都非常快，堪称亚秒级速度，每秒可达到120帧图像识别、每分钟查词可达到80以上，经实际操作发现，查词速度比翻阅纸质词典快了近20倍。　　此外，智慧化升级不止在“识快”和“识准”上，华为智选阿尔法蛋智能词典笔S还内置专为孩子设计的语音助手，支持AI语音在线查询，一问即答，让孩子养成随时提问的好习惯，语音查询结果可语音播报，对于还不不识字的孩子来说也依旧“听”得懂，轻松应对孩子的十万个为什么，培养孩子自主答疑解惑。　　连接升级：跨屏学习拓展学习场景　　要说华为智选阿尔法蛋智能词典笔S与上一代产品最大的升级是什么？那一定是首次推出智慧跨屏学习功能，为孩子拓展了自主学习的新场景，创造了耳目一新的使用体验。　　具体来看，用户可以通过连接华为智慧生活App，在手机、平板、小精灵学习智慧屏上跨屏查看阿尔法蛋智能词典笔S扫描出的知识内容，实现小屏变大屏的转变，一秒体验高清大屏，使用体验感更好，大屏也能给孩子提供更为详尽的学习内容分析。　　此外，华为智选阿尔法蛋智能词典笔S的连接性升级远不止于此，家长也可以通过连接APP，查看孩子的学习数据报告和学习进度，例如使用时长、查询内容、听写情况及发音成绩等，让家长清楚地知道孩子的学习情况，及时进行查漏补缺，更利于辅助孩子学习提升。　　智慧跨屏学习不仅仅是简单的小屏变大屏，而是通过创新接入华为 HiLink 生态链系统，打通了更多的智能硬件，将孩子的学习场景从课桌前，延伸到了卧室、客厅等场景，为孩子提供更流畅、连续的家庭全场景交互学习体验。　　知识升级：覆盖全面满足不同需求　　如果说阿尔法蛋通过与华为智选的合作，共同打开了场景学习的新大门，那在知识上的升级，则是阿尔法蛋词典笔自身不断耕耘的结果。　　据了解，华为智选阿尔法蛋智能词典笔S涵盖了20本中小学工具书、420万海量词库，包括《牛津高阶英汉双解词典(第9版)》，可全面查询68类知识点，中英字词查询、互译、古诗文解析、中英文标准发音、口语发音测评、数学等知识均可查询，这几个数字意味着一支笔可以完美解决孩子在学习过程中的各种问题，满足不同年级孩子的各类学习需求，是可以称为满足孩子学习的优秀资源库。　　正如华为智选阿尔法蛋智能词典笔S研发人员表示，以科技赋能教育，助力孩子高效自主学习是联合研发这款人工智能产品的初衷。因此，无论是在智慧性、连接性还是知识性上的升级，华为智选阿尔法蛋智能词典笔S都是为了提升孩子的自主学习能力，不需要家长在旁也可以实现独立学习，让孩子成为自己学习的主人，掌握学习的主权，这也是智能为教育赋能的初心，更是智慧学习新范式的重要核心。　　随着十四五规划将“适老化”工作列入重点，无论出行、购物还是业务办理等领域，都纷纷推出许多响应方案。反观睡眠领域，老年群体睡眠障碍人数依旧攀升，适老工作还亟待开展。数据显示，我国65岁以上老年人，有失眠障碍者高达50.8%，平均每增加10岁就减少27分钟的睡眠时间。如何解决这一现状，已成为当前社会的“必答题”。　　近日，喜临门旗下新品智能关怀垫(GHD-C20A)，正式在华为商城(Vmall)上线众测。此款新品床垫提供了老年智能睡眠关怀解决方案，在接入HUAWEIHiLink生态基础上，通过智慧卧室终端为老年用户提供最新的智能睡眠关怀场景，不仅全方位满足了老年群体的睡眠需求，同时也填补了睡眠领域适老化的空白。　　智能关怀垫的面世，源于喜临门对睡眠领域科学持续地探索和践行。今年世界睡眠日前夕，喜临门发布了“人一生需要睡8张床垫”的全球首个床垫更换标准。这个标准是在研究了12.8亿次国人睡眠行为，以及结合人一生度过的婴幼儿、青少年、大学、租房、婚期、孕期、中年、老年八个阶段的不同需求得出的。　　而喜临门智能关怀垫的推出，正式意味着行业首个老年智能关怀床垫概念的落地。同时这也是喜临门继打造以Smart1为核心的智慧卧室睡眠场景以来，首次基于全球首个更换床垫标准的睡眠体验迭新和升级。　　喜临门联手华为，协创适老化智能睡眠关怀“第一步”　　目前，国内老龄化现象正加速演进，预测2050年中国老年人口将接近5亿。这意味着，5亿老年人口的睡眠健康，将成为我国未来30年内亟待解决的问题。相较于当下老年人常用的药物等传统助眠产品来说，更科学化、系统化的智能睡眠解决方案，是更有利于解决长远问题的方法。　　在致力于智能睡眠解决方案这条路上，喜临门早已成为不折不扣的引领者。去年12月，喜临门与华为正式签约成为生态合作伙伴。彼时，喜临门主导研发的哄睡音乐枕、小魔灵助眠灯等多款智慧卧室终端，就已经与HUAWEIHiLink生态正式接轨。用户一进卧室，香薰机散发出淡淡清香，让心情渐渐舒缓，紧接着智能感应灯自动调节亮度，营造良好的入睡环境，躺下后惬意地由音乐枕哄睡，喜临门Smart1根据睡姿精准承托，实现床适应人，让用户渐入深睡佳境.......　　此次，喜临门智能关怀垫新品的出现，进一步拓展了这种智慧睡眠场景体验，并首创适老化睡眠关怀新场景方案。举例来讲，当一位老人走入智慧卧室时，躺在智能关怀垫靠在健康枕上，听着助眠音乐缓缓入睡，远方儿女就能基于HUAWEIHiLink之间的跨设备互联互通，随时查看父母的睡眠状态，通过心率、呼吸、体动等睡眠监测，记录老人的入睡和离床时间，以及深、浅、REM睡眠时长及具体分布时间段，老人醒来就能收到睡眠健康报告。舒适度方面，智能关怀垫采用的天然乳胶能适应睡姿均衡承托，配合抗菌防螨技术还能有效呵护健康，让老人安心享受深度睡眠。　　协创未来睡眠新生态，华为软思维与喜临门硬实力优势互补　　据《2021-2025年中国睡眠经济市场可行性研究报告》显示，2030年我国睡眠经济市场将突破万亿元。在如此庞大的市场红海下，喜临门与华为携手共创的智能睡眠关怀场景解决方案，优势在哪？　　答案在于当华为的软件生态，与喜临门睡眠产品资源形成互补时，用户的睡眠体验就不会再有“短板”。自华为宣布将HUAWEIHiLink与PoweredbyHarmonyOS全面升级为HarmonyOSConnect以来，其鸿蒙生态就吸纳了各行各业的优质资源方，而在睡眠领域，喜临门凭借着引领行业的创新研发优势，大大丰富了HUAWEIHiLink生态的产品丰富性、增强了终端服务能力，进而与华为生态形成了优势互补。　　为什么在睡眠领域，喜临门能承担起这样的角色？首先在智能制造方面，喜临门不仅领先行业率先完成数字化转型，全面应用且持续升级SAP系统，提升线上线下的运行效率和服务效能，拥有领先的供应链优势。喜临门凭智能制造实力，成果入选“2020年5G+工业互联网十大典型应用案例”，是行业内率先使用5G+工业互联网实践的品牌。　　其次在科技成果方面，喜临门有着引领行业的SmartWave护脊深睡系统、双核抗菌防螨技术、专利除甲醛技术等突破性成果；截止2021年8月20日，喜临门已累计申请国内专利912项，国际专利18项。其中，在690项国内有效专利中，发明授权专利18项，实用新型专利266项，始终保持行业领先。　　正是基于这些优势，喜临门与华为的强强联合，开启了智能睡眠关怀的新场景，走出了行业适老化的第一步。　　截至目前，喜临门已有300多家线下网点入驻HUAWEIHiLink生态接入产品，真正落地实现并让消费者切身体会到智能睡眠场景。更重要的是，此次新品上线还只是揭开睡眠新生态的冰山一角。相信未来，基于一生8张床垫的科学更换标准，喜临门将与华为联手迭代、相互赋能更丰富的智能睡眠解决方案，为不同年龄用户带来更美好的睡眠体验。　　8月21日，懒人畅听与华为应用市场在杭州开启“玩转精彩-夏日不设限”主题分享会，懒人畅听独家主播小龟香(王子晖)亲历现场，分享成为一名主播的满满干货，通过对经典对白的互动演绎，和现场观众一起“玩转阅读”，近距离感受声音的魅力，成功传递“在快节奏中享受慢生活”的活动理念。　　小龟香，原名王子晖，懒人畅听独家主播，代表作有《玩家凶猛》《在下壶中仙》等有声书，最新参演有声剧《大奉打更人》。活动现场，小龟香老师分享了自己大一接触有声书，到兼职做有声主播，再到成为懒人畅听独家主播的十年历程。　　这十年，也是国内有声书市场壮阔发展的十年，诞生了许多出色的主播和优秀的有声作品。从主播演绎和后期来看，有声书的制作越发精良：一方面，一本有声书的演播阵容逐渐强大，从单人、双人到多人演播，根据内容需要能联结更多主播资源；另一方面，后期从最开始的无后期，到简单后期制作，到今天背景音、音效成为基本标配，有些甚至配有专门的主题曲和原创配乐，整个制作和后期宣发堪称影视剧上线。　　为了让现场用户有更身临其境之感，小龟香老师现场播放了懒人畅听创声工厂最新上线作品《大奉打更人》的精彩片花，通过恰当的后期，打造饱满的剧情和优异的节奏主线，让有声剧像电影一样抓人。　　口碑与人气兼具的作品离不开用户和平台方对故事文本、主播演绎以及后期制作的不懈追求，也呼唤更多对演播感兴趣的用户。通过小龟香老师分享，我们知道成为一名主播，软硬件缺一不可：硬件部分即录音设备，包括麦克风、声卡、监听耳机及电脑，是录制有声书的基础门槛；软件部分则指主播自身的“软实力”，包括标准的普通话、清晰的咬字发音、嗓音条件、气息控制等。听起来很复杂，但是实践起来非常容易，手机基本承担了录制功能，人人都是潜在的主播，此外，懒人畅听听书号作为转为声音创作者打造的一站式分享平台，方便广大用户投稿试音。　　互动环节，小龟香邀请现场观众互动“pia戏”(指导配音联系)、听经典台词猜出处、挑战绕口令等，沉浸式体验主播的配音工作。并通过对各种笑声的演绎，比如，欢乐笑、爽朗笑、癫狂笑、强颜欢笑、嗤笑、绝望笑等，充分展示声音的可塑性。　　探索线下空间合作方式，是懒人畅听努力方向之一。此次活动也是华为应用市场“玩转精彩-夏日不设限”系列活动之一。围绕年轻人喜闻乐见的泛娱乐场景，为用户及合作伙伴搭建沟通平台，拉近交流距离，打破体验边界，在学习与玩乐中，实现品牌价值沟通。未来，懒人畅听还将探索新的合作形式，继续为用户带来有趣好玩的线下记忆。　　中宏网8月9日电 华为加拿大公司当地时间8月18日就不列颠哥伦比亚省高等法院孟晚舟引渡案结束审理发表声明。华为加拿大公司发布声明称：“华为一直相信孟女士是清白的。我们也一直相信加拿大的司法体系。华为一直支持孟女士寻求正义和自由，今天我们依旧坚持这一立场。”　　声明还提到，案件审理已经持续了两年多。孟晚舟的辩护律师就程序滥用的四个分支向法庭进行了陈述，即政治驱动、非法拘禁、证据缺失与错误描述、违反国际习惯法。孟女士的宪章权利因司法程序的滥用而遭到了侵犯。唯一的补救措施就是停止引渡。　　据央视新闻此前报道，当地时间16日，孟晚舟引渡案继续在加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院开庭。代表孟晚舟的辩方律师继续作法庭陈述，反对检方有关准予对孟晚舟进行引渡“递解”的要求，也就是要求把孟晚舟移交给美方。代表孟晚舟的辩方律师指出，孟晚舟明确地告诉与她见面的汇丰银行高管，华为和星通公司在伊朗开展业务，孟晚舟对星通如何在汇丰汇款、汇丰如何清算等并不知情。汇丰是因为通过其美国分行进行美元清算才违反美国制裁令的。没有证据表明孟晚舟知晓汇丰银行的这笔美元清算业务。这里无法在孟晚舟的所谓“虚假陈述”与汇丰银行被处罚的风险之间形成因果关系。　　辩方律师指出，美方提交的要求引渡的《案件记录》没有提供显示孟晚舟的被控行为导致汇丰违反美国制裁伊朗规定的任何证据。　　代表加美两国政府的检方在8月11日和12日提起对孟晚舟准予引渡的“递解”要求并进行了相关陈述，从8月13日到18日，由辩方律师予以回应并反对引渡。
                                    　　在各地复发疫情的严峻形势下，如何增加安全感，是很多朋友关心的话题。除了官方呼吁的防疫“三字经”外，还有一种方式可以加强我们的防疫安全指数：用电动车替代公共交通。毕竟疫情期间在外出行，注意安全是第一位。　　正好新日电动车的“买新日，赢华为Mate 40”购车福利活动还有最后5天，买车就能拿走华为Mate 40、领走华为智能穿戴，100%的中奖率惊喜不断，快去新日电动车终端门店骑走你的爱车吧！　　　　解锁车辆新姿势　　还在用机械钥匙开锁？真是太OUT了。华为HiLink版新日智能锂电车，突破传统意义上的车钥匙，教你解锁新姿势。　　— NFC解锁：除了用NFC卡，带有NFC功能的手机或者智能手表，也能秒变车钥匙，滴一下就走。　　— APP解锁：在华为智慧生活APP上绑定车辆，手机就是车钥匙，点一下就走。　　— 感应解锁：靠近解锁、离开落锁，完全解放双手，不愧是个小聪明。　　　　当然，新日智能锂电车的智能功能不只限于花样解锁，还有关注行车安全的车辆体检，保障车辆安全的警戒，喜欢社交的爱车共享，不拖后腿的电量里程查询功能等等，同时新日还开放了三电信息，可以定时查看电机、转把、控制器、电池状态，给足安全感。　　Get 长久续航、超级寿命　　还在为续航而焦虑？这可不行。新日汽车级锂电，保5年 用10年组合EG 2.0变频能量管理系统，轻松get长久续航、超级寿命。　　锂电池的寿命取决于寿命最短的电芯，因此需要经过严格的筛选，以确保每一颗电芯的放电一致性；同时应用了灌胶PACK工艺，让锂电池的散热能力提升了不少，安全性自然更好；新日汽车级锂电，重量更轻、容量更大、衰减速率更慢，再配合新日专属的BMS智能电源管理系统，能均衡每一颗电芯的放电速率，合理优化电量输出。为长久续航和超级寿命打下坚实的技术基础。　　　　新日EG 2.0变频能量管理系统：集合了电能转换率高达92%的电机、变频控制器、静音碟刹、高承载低滚组轴承和纳米低滚阻轮胎等多项节能措施，让车子的续航力又有更大的飞跃。　　有了这两大黑科技加持，长久续航、超级寿命的新日锂电车，让出行更无忧。　　　　活动加成，快来骑走你的电动车吧　　“买新日，赢华为Mate 40”的购车福利活动自启动已经半个多月了，很多朋友都买到了心仪的电动车，也抽中了喜欢的福利。　　　　活动只剩5天了，再复习一次活动要领，还没“动手”的小伙伴，抓紧时间骑走你的电动车吧！　　【活动】华为HiLink版上市 – 买新日，赢华为Mate40　　【时间】2021年7月15日-2021年8月15日　　【范围】全国新日线下门店　　【车型】全部新日车型(特价车不参与)　　【参与攻略】　　STEP1：前往当地经销商门店　　STEP2：挑选自己心爱的车型(推荐华为HiLink版新日XC3，没有的话可以找老板订一台哟，特价车不参与)　　STEP3：付款，商家在新日内部销售系统录入客户信息(注意不要输入错误，尤其是姓名和电话)　　STEP4：上一步完成后，打开新日微信公众号，点击左下角【抽Mate40】　　STEP5：登录输入购车者姓名和电话，即可参与抽奖~　　【奖品】　　奖项 奖品　　特等奖 华为 Mate 40E 手机　　一等奖 华为手表 FIT　　二等奖 华为手环4e　　三等奖 68元红包　　四等奖 58元红包　　五等奖 38元红包　　六等奖 18元红包　　　　疫情之下，没有什么比防护健康更重要了，与其担心挤公交，不如买一辆心仪的新日电动车，购车福利还有5天，需要就快行动吧！最后，再次提醒大家：疫情期间，出行做好防护、注意安全！　　在各地复发疫情的严峻形势下，如何增加安全感，是很多朋友关心的话题。除了官方呼吁的防疫“三字经”外，还有一种方式可以加强我们的防疫安全指数：用电动车替代公共交通。毕竟疫情期间在外出行，注意安全是第一位。　　正好新日电动车的“买新日，赢华为Mate40”购车福利活动还有最后5天，买车就能拿走华为Mate40、领走华为智能穿戴，100%的中奖率惊喜不断，快去新日电动车终端门店骑走你的爱车吧！　　解锁车辆新姿势　　还在用机械钥匙开锁？真是太OUT了。华为HiLink版新日智能锂电车，突破传统意义上的车钥匙，教你解锁新姿势。　　—NFC解锁：除了用NFC卡，带有NFC功能的手机或者智能手表，也能秒变车钥匙，滴一下就走。　　—APP解锁：在华为智慧生活APP上绑定车辆，手机就是车钥匙，点一下就走。　　—感应解锁：靠近解锁、离开落锁，完全解放双手，不愧是个小聪明。　　当然，新日智能锂电车的智能功能不只限于花样解锁，还有关注行车安全的车辆体检，保障车辆安全的警戒，喜欢社交的爱车共享，不拖后腿的电量里程查询功能等等，同时新日还开放了三电信息，可以定时查看电机、转把、控制器、电池状态，给足安全感。　　Get长久续航、超级寿命　　还在为续航而焦虑？这可不行。新日汽车级锂电，保5年用10年组合EG2.0变频能量管理系统，轻松get长久续航、超级寿命。　　锂电池的寿命取决于寿命最短的电芯，因此需要经过严格的筛选，以确保每一颗电芯的放电一致性；同时应用了灌胶PACK工艺，让锂电池的散热能力提升了不少，安全性自然更好；新日汽车级锂电，重量更轻、容量更大、衰减速率更慢，再配合新日专属的BMS智能电源管理系统，能均衡每一颗电芯的放电速率，合理优化电量输出。为长久续航和超级寿命打下坚实的技术基础。　　新日EG2.0变频能量管理系统：集合了电能转换率高达92%的电机、变频控制器、静音碟刹、高承载低滚组轴承和纳米低滚阻轮胎等多项节能措施，让车子的续航力又有更大的飞跃。　　有了这两大黑科技加持，长久续航、超级寿命的新日锂电车，让出行更无忧。　　活动加成，快来骑走你的电动车吧　　“买新日，赢华为Mate40”的购车福利活动自启动已经半个多月了，很多朋友都买到了心仪的电动车，也抽中了喜欢的福利。　　活动只剩5天了，再复习一次活动要领，还没“动手”的小伙伴，抓紧时间骑走你的电动车吧！　　【活动】华为HiLink版上市–买新日，赢华为Mate40　　【时间】2021年7月15日-2021年8月15日　　【范围】全国新日线下门店　　【车型】全部新日车型（特价车不参与）　　【参与攻略】　　STEP1：前往当地经销商门店　　STEP2：挑选自己心爱的车型（推荐华为HiLink版新日XC3，没有的话可以找老板订一台哟，特价车不参与）　　STEP3：付款，商家在新日内部销售系统录入客户信息（注意不要输入错误，尤其是姓名和电话）　　STEP4：上一步完成后，打开新日微信公众号，点击左下角【抽Mate40】　　STEP5：登录输入购车者姓名和电话，即可参与抽奖~　　【奖品】　　奖项奖品　　特等奖华为Mate40E手机　　一等奖华为手表FIT　　二等奖华为手环4e　　三等奖68元红包　　四等奖58元红包　　五等奖38元红包　　六等奖18元红包　　疫情之下，没有什么比防护健康更重要了，与其担心挤公交，不如买一辆心仪的新日电动车，购车福利还有5天，需要就快行动吧！最后，再次提醒大家：疫情期间，出行做好防护、注意安全！       华为刚刚发布了2021年上半年经营业绩，在众所周知的艰难环境下，整体经营成果来之不易。　　数据显示，2021年上半年，华为实现销售收入3204亿元人民币，净利润率为9.8%，相比去年上半年提高了0.6个百分点。其中，运营商业务收入为1369亿元人民币，企业业务收入为429亿元人民币，消费者业务收入为1357亿元人民币。值得注意的是，出售荣耀的获利未计入此次财报。根据最新一期《财富》世界500强排名，华为排名44位，比去年上升5位。　　华为回应经济日报记者说，“我们对企业业务的全年目标达成充满信心，预计2021年企业业务仍将是华为最具潜力的增长引擎，保持稳步增长；预计2021年运营商业务将保持稳健发展，总体上会略有增长”。　　业内专家认为，华为企业业务虽然现在绝对值不高，却是华为未来发力的重点。华为在智能网联汽车领域布局已久，已有了成熟的“激光雷达+视觉算法”系统，而智能网联汽车产业将是万亿元级的市场。　　华为在智能网联汽车领域进展迅速。中信证券研究认为，目前华为已推出30余款智能汽车软硬件产品，覆盖激光雷达、车载芯片、鸿蒙OS车机系统、自动驾驶软件等。华为赋能的相关车企，在中国市场有望拿到20%至30%市场份额。　　据了解，目前，华为与车企的合作方式主要有3种：定位为智能化零部件供应商，直接向车企提供智能汽车软硬件智能化产品；定位为车企平台化产品及服务提供商，向车企提供多款智能汽车软硬件产品组合，比如赛力斯华为智选SF5汽车；定位为智能汽车全栈式解决方案提供商，向车企提供华为Inside，比如与北汽极狐ARCFOX阿尔法S汽车开展合作。未来还有更多可能。　　专家分析说，运营商业务是华为的老阵地，华为在5G领域已经具备领先优势，加上新基建政策和5G建设浪潮，仍将保持比较稳定的发展。　　华为轮值董事长徐直军表示：“我们明确了公司未来5年的战略目标，即通过为客户及伙伴创造价值，活下来，有质量地活下来。展望全年，尽管消费者业务因为受到外部影响收入下降，但我们有信心，运营商业务和企业业务仍将实现稳健增长。”　　华为多年来一直坚持对研发领域的投入，过去3年，基本上把每年近15%的收入投入到研发领域。今年还会继续加大研发投入。徐直军表示：“面对挑战，全体华为员工都展现了非凡的勇气和力量，感谢他们的付出。华为依然坚信数字技术的创新，可以为人类社会面临的新问题带来新的解决方案，通过产品和技术创新，帮助推动低碳社会、智能社会的到来。”（记者  黄鑫）　　[中国，北京，2021年8月5日]随着技术的持续演进，5G发展将进入一个崭新的阶段。中国移动联合华为等产业伙伴在线上举行了《5G-Advanced网络技术演进白皮书》发布会。该白皮书在业界首次详细分析和阐述了5G-Advanced的网络演进架构和技术发展方向，为5G技术后续的演进和发展指明了方向，推动5G-Advanced产业持续健康发展。《5G-Advanced网络技术演进白皮书》正式发布　　中国移动研究院副院长段晓东、GSMA大中华区技术总经理刘鸿、华为云核心网产品线总裁刘康、诺基亚Fellow和首席无线顾问HarriHolma等出席了本次发布会并做主题发言。　　3GPP正式将5G演进的名称确定为5G-Advanced。5G-Advanced将为5G后续发展定义新的目标和新的能力，通过网络演进和技术增强，使能5G产生更大的社会和经济价值。在这个承前启后的时间点上，产业伙伴共同撰写本白皮书，希望为5G-Advanced网络发展提供可参考的场景需求和技术方向，促进产业共识，共同推动5G发展进入新阶段。　　5G是个人消费体验升级和行业数智化转型的关键。5G要进入千行百业，需要进一步融合DOICT等技术。在端到端5G-Advanced网络演进过程中，核心网的演进有着举足轻重的作用。因此，基于实际业务需求推动5G核心网技术发展及架构演进，将有助于帮助运营商提升投资回报，助力行业用户更好地利用5G网络实现数智化转型。　　5G-Advanced网络需要从架构层面和技术层面持续演进，以满足多样化业务诉求，提升网络能力。　　在网络架构方面，5G-Advanced网络将沿着云原生、边缘网络以及网络即服务理念发展，在电信云NFV基础上进一步云化增强，将分布式网络架构与边缘业务相结合，适配垂直行业的各种定制化需求，持续增强网络能力并最终走向云网融合、算网一体，满足网络功能快速部署、按需迭代的诉求。　　在网络技术方面，5G-Advanced网络能力将沿着“智慧、融合和使能”三个方面持续增强，引入智能化来协助提升从网络功能到网管协作的各个层面的服务能力和服务质量，多种接入方式融合，多张网络融合，为行业用户提供按需定制的网络，以满足未来用户对网络复杂多样的需求。　　独行快，众行远，5G-Advanced产业发展离不开产业界的共同努力。华为愿与产业伙伴一起携手，促进产业共识，引领产业发展，共创5G可持续发展未来。　　—全文结束—　　华为公司简介　　华为创立于1987年，是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，我们致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界：让无处不在的联接，成为人人平等的权利；为世界提供最强算力，让云无处不在，让智能无所不及；所有的行业和组织，因强大的数字平台而变得敏捷、高效、生机勃勃；通过AI重新定义体验，让消费者在家居、办公、出行等全场景获得极致的个性化体验。目前华为约有19.7万员工，业务遍及170多个国家和地区，服务30多亿人口。欲了解更多详情，　　2021年7月30日，华为（武汉）城市产业云创新中心与北京数码大方科技股份有限公司联合举办（CAXA）的“共话数字赋能，践行数字转型”江夏制造业专场技术沙龙主题会，在江夏区顺利开展。本次活动邀请到华为高级解决方案专家、数码大方专家顾问现场赋能讲座，江夏的上云制造企业代表东海石化和国威重型机床信息化负责人莅临现场分享数字化转型经验，近40家企业代表逾50人齐聚创新中心共商企业数字化转型升级之道。　　　　为云助力制造业数字化转型，数字化解决方案助力制造业降本增效　　华为高级解决方案专家冷骁在讲座中介绍了华为数字化转型经验及方案，在公司远景和战略驱动下，华为2016年起全面推进数字化转型战略，实现全连接的智能华为，成为行业标杆，在追求客户满意的同时，追求效率效益提升。数字化时代离不开云计算和大数据的支持，华为云赋能应用，使能数据，规划全域数据整合，为企业全景业务提供智能数据决策能力，实现数据驱动运营。制造业数字化转型成为未来中国制造业实现新发展的焦点所在，华为云数字化转型解决方案聚焦离散型制造业降成本、快反应、能追溯、可视化四大关键需求，以及生产制造全过程追踪无法实现的核心痛点，衍生和发展出多个场景解决方案，实现数字化管理，数据辅助决策管理，助力设备制造业降本增效。　　数码大方与华为云强强联合，持续推动信息技术与江夏制造业深度融合　　　　围绕“如何利用工业软件赋能和驱动企业创新”，拥有数十年制造业信息化经验的专家——数码大方PLM业务部总经理朱士富在“工业软件赋能设计，贯通制造”的主题分享中做了相关介绍。数字化转型背景下，企业业务面临挑战，企业在深化信息化管理应用后，面临跨部门、跨区域协同以及企业产品数据全局共享的应用需求。数码大方结合企业业务流程赋能，以华为云为底座、以产品数据为核心的CAXA PLM协同管理方案，解决用户从需求到订单信息、产品开发、工艺设计、生产制造、维护维修等全生命周期过程中的不同类型的数据管理、过程管理问题，解决企业跨部门、跨区域协同和供应链协同的工作场景下信息孤岛和数据断点的问题，实现企业数据流程、业务流程的全面集成贯通应用，让构建产品生命周期过程的每一个环节都可相互交换，形成完整、畅通、统一的数据信息共享平台，达到产品开发过程的优化，制造数据的准确，管理过程的透明，决策分析的支撑作用。他表示数码大方与华为云强强联合，发挥了多方面的优势，一方面，企业按需付费，无需进行固定资产投资，加快新技术创新速度，降低创新成本，对企业而言风险更低，业务扩张和全球部署更快；另一方面，随着业务发展平台自动扩容，摆脱了IT重复搭建，使得IT投入产出更高。　　武汉东海石化重型装备：传统制造业信息化建设的起步与规划　　企业该如何结合自身实际特点做好信息化。江夏上云制造业企业代表武汉东海石化重型装备有限公司总工李明凯分享了《传统制造业信息化建设的起步与规划》经验并提出：数字化是一个很长的过程，信息化的前期也是企业自身管理流程化和标准化的过程。企业数字化转型升级不仅需要华为云和数码大方这样的优质的合作商，更需要企业自身有信息化建设意识，制造企业需要从自身梳理，明确实现数字化转型的真实需求和痛点。江夏制造企业大多数没有专门的信息化部门，明确信息化建设目标和做好规划是成功的关键，起步不要大而全，先抓住主要问题和企业关键场景，一步一步夯实落地信息化应用，根据应用的深入再逐步完善，才能真正带来企业管理提升和应用价值。东海石化2007年落户江夏，致力于化工装备设计、制造技术开发，公司目前第一期建设已将所有数据部署在华为云上，云上服务器的各项数据已经超过3000项，实现了技术资料在平台上的管理，整个信息化改造已经在向第二阶段推进，目标是焊接人员减少百分之五十，在产能扩充一倍的情况下不增加设计人员，企业信息化建设做到管数据、管流程，提升整个公司的管理水平。　　　　武汉国威重型机床转型：设计效率、质量、成本、交货期如何保障？　　武汉国威重型机床有限公司成立于2005年，是一家专业从事高端重型数控机床研发、制造、销售的民营高新技术上市企业，在会上公司总工戴晨分享了基于结构化的产品研发数据管理方案，他表示产品改型设计和借用多，设计人员之间数据没有共享，有大量重复设计，零部件库数量种类多，BOM表维护难度大，直接影响了质量、成本和交货周期。在与华为云合作后，产品数据基于数码大方CAXA PLM协同管理完成以CAD为核心的产品结构化的管理，原先数据分散和不完整，版本不一致，多物料多图号，BOM手动更新等问题得到很好的解决和管理提升，现在在实现不同的部门，统一的管理平台，产品数据清晰明了管理有序，保证我们数据的整个的齐套性、完整性和一致性，极大的提高公司的的生产效率，设计效率，缩短了研发制造流程。公司现在为贯通生产制造应用奠定了基础，明年将建设MES系统，实现设计工艺制造一体化应用。　　以产业云赋能企业转型升级，共铸江夏工业互联网新生态　　　　与会企业代表踊跃提问交流，纷纷表示对企业产品生命周期管理的信息化有了新的思考。华为武汉城市产业云创新中心运营经理邓鹏程表示：华为是全球领先的ICT基础设施供应商，在这里江夏区政府与华为共建创新中心，依托华为基础创新与自身数字化转型实践，共享全产业链的经验，服务区内企业解决数字化的实际问题和难点，助力产业上下游数字化转型升级。此次技术沙龙，一方面搭建起人才和技术交流平台，另一方面数码大方、华为与江夏更加紧密地连接在一起，后续将持续携手更多优质合作伙伴，共同打造江夏工业互联网新生态。华中事业部总经理江传彬也表示将继续加大资源投入，助力江夏企业数字化转型。　　作为国内首款表带式专业医疗级心电记录仪，好络维表带式心电记录仪于7月30日在华为商城众测首发。　　从最早的运动手表，到现在的运动健身衣，具有心率监测功能的智能穿戴式健康产品逐渐变得普及。这次上市的表带式心电记录仪是一款真正符合临床要求的医疗级产品。该产品已获得国家NMPA二类医疗器械注册证(注册证编号：浙械注准20192070383)，出具的心电图可以为医生的诊断提供参考。　　　　好络维表带式心电记录仪是一款专业医疗级高科技产品，是DesignForHUAWEI认证产品。该产品【1】配合HUAWEIWATCH3系列手表使用，可通过手表直接上传心电数据(家人可远程查看数据并帮助提交数据解读)。【2】配合46mm表盘的HUAWEIWATCHGT系列、HUAWEIWATCHGT2系列及其他表耳间距为22mm的手表使用，可通过蓝牙上传心电数据至手机端使用。采集的心电数据实时上传至云端，由好络维提供数据处理，并由国家远程医疗与互联网医学中心平台的三甲医院医生提供专业心电解读服务，给出专业的健康指导。　　　　浙江好络维医疗技术有限公司作为国内可穿戴式医疗设备的领军企业，15年以来一直致力于专业医疗设备、平台、服务的研发与运营，核心的19款产品覆盖从医院、社区到个人等多个场景，共获得12张国家NMPA医疗器械注册证。好络维的多款产品和系统承担了2015年抗战胜利七十周年阅兵和2019年国庆阅兵的参阅老兵健康保障工作，这是我军历史上第一次采用国产设备和系统进行重大活动的保障，获得了阅兵指挥部颁发的“突出贡献奖”。在2020年抗击疫情中，好络维表带式心电记录仪和贴片式动态心电记录仪在武汉火神山医院和北京市公安局保障了医护人员和公安干警的健康。　　这次推出的以表带式心电记录仪为代表的系列可穿戴式心电记录仪产品，其功能可满足普通大众对于日常自主健康管理的需求，特别是对于亚健康人群、慢性病人等群体具有重要的意义。它可以更加专业地使用户对心血管疾病的关键数据“了如指掌”，便于用户自主了解自己的心脏健康状况，并在医生指导下及时作出预防和干预。这不但有助于心脏问题的治疗，还能预防疾病风险的发生。　　国家发布的《健康中国行动(2019—2030年)》中提出，将开展15个重大专项行动，努力践行“使群众不生病、少生病”的方针，其中心脑血管疾病防治行动是重点。在好络维心电记录仪产品的助力下，这项行动或将更好地落地推广，进一步提高中国心脑血管疾病知晓率与控制率!　　云技术、AI技术正不断成为数字经济的核心引擎，基于云服务模式的工业软件，更是为智能制造行业带来无限想象空间。　　7月27日，广东广播电视台经济科教频道王牌企业访谈节目《风云粤商》走进云计算行业，重磅报道了三维家与华为云的强强联手、深度合作，用基于云服务的工业软件，整体提升家居产业数字化水平，为企业实现降本增效。　　基于云的工业软件驱动家居产业变革　　互联网进入下半场产业互联的时代已到来　　《风云粤商》报道，近十年，云计算产业以高成长速度而获得全行业的高关注。有权威机构测算，2021到2025年，我国云产业的总规模将达到两万亿，每年的增长率都在40%以上，BAT等互联网巨头已经纷纷抢占云计算赛道，而华为云作为较晚加入竞争的一员，却在短短几年间快速发展，如今已跻身中国云产业第一阵营。　　广东华为云业务总经理潘捷接受广东电视台采访　　广东华为云业务总经理潘捷介绍：“互联网已经进入下半场，从消费互联网进入产业互联网阶段，华为云就是在企业数字化转型进程中，为企业的生产、销售，研发设计等环节提供更高效的服务。”　　三维家是华为云的重要生态伙伴，聚焦于大家居产业，依靠云计算、大数据和AI人工智能技术基础，在家居工业软件领域取得领先地位。　　早在2019年，三维家已实现主体服务全站上云，并形成了包括3D家居云设计系统、3D家居云制造系统、数控系统在内的SaaS工具矩阵体系，成为业内首个打通定制家居企业生产和销售端的云端工业软件服务商。　　三维家CEO蔡志森接受广东电视台采访　　三维家CEO蔡志森表示，依托华为云云端服务器，三维家产品“没有软件安装包”，“所有的软件工具都在云端”，用户只需要在浏览器登陆软件账号，便可使用三维家3D云设计等软件，大大降低了用户的硬件门槛。　　三维家通过与华为云的强强联合，让云技术服务切实应用到到家居产业设计、生产、销售等环节，深刻改变了家居产业链生态。　　广东电视台《风云粤商》走进三维家总部　　基于云的工业软件解决方案，全面提升家居行业效能　　与华为云合作后，强大的技术以及算力让三维家如虎添翼。　　首先，三维家用户的装修设计变得轻量化、即时化。目前，三维家3D云设计渲染平台能够快速高效获取计算资源，大大缩短排队和渲染时间，进一步降低渲染时延达40%。超过260万设计师用户、超过150万门店用户，都选择了三维家。　　三维家云端软件让家居设计变得轻量化、即时化　　《风云粤商》采访了位于广州的始成简思室内设计，这家专注做私宅空间室内设计的公司，使用三维家提供的基于云计算的3D云设计软件，能灵活使用全空间、全品类的在线设计功能，设计师可以使用三维家提供的海量设计元素，让消费者更快看到三维设计效果，还能提供光追实时渲染、全景图、AI效果图、影视动画的一键输出，企业每年节约数十万的综合成本。　　三维家除了通过强大的算力为用户提供高效的实时渲染，还借助华为云的AI算力，提升了3D云生产软件、数控软件的服务能力。　　根据《风云粤商》报道，三维家联合华为图形AI算法团队，在板材AI切割算法上进行创新，围绕家居制造中的场景进行研发算法调休、算法训练，得出全新板材切割算法，为用户提高2%-4%的板材利用率，帮家居制造减少板材切割工序中的材料浪费。　　蔡志森在2021年华为开发者大会上曾经透露，这套全新的AI开料优化算法正在向全行业普及，一年就能为整个中国的家居产业节省几百亿的原材料利用成本，将发挥巨大产业价值。　　　　三维家与华为云联合创新板材切割算法，大大提升板材利用率　　家居行业未来的方向一定是信息协同、智能互联、数据决策，而这离不开云技术、AI技术的助力。　　未来，三维家和华为云还将实现更深度的合作，以基于云的软件解决方案，将家居行业的各个链条、节点串联起来，提高行业的整体效率，助力更多家居企业实现转型升级、发展跃进。　　7月29日，华为旗舰新品发布会发布了华为智选阿尔法蛋智能词典笔S，该产品由安徽淘云科技股份有限公司和华为智选为儿童精心打造的一款双语学习工具。　　此次联合发布的华为智选阿尔法蛋智能词典笔S专为孩子精心设计。英语口语测评方面，阿尔法蛋智能词典笔S搭载中考口语测评同源技术，可实时根据读音做出深度测评并打分，用户跟着考试标准练发音。国际语音合成大赛BlizzardChallenge十四连冠技术，也使得阿尔法蛋智能词典笔S的语音播报如同专业老师在身边。　　汉语学习方面，阿尔法蛋智能词典笔S包含了部首、释义、组词、造句等16个知识点。在诗词国学等方面，阿尔法蛋智能词典笔S内容也非常丰富，用户学习成语、歇后语、古诗词、国学经典只需扫一扫，就能轻松呈现。　　阿尔法蛋智能词典笔S搭载的在线语音查询功能，用户只需按住机身上的语音交互按钮，就可直接进行对话查询，养成勤学好问的好习惯。　　同时，阿尔法蛋智能词典笔S还具备跨屏学习功能，支持用户通过智慧生活App，与华为小精灵学习智慧屏实现跨屏互动，实现小屏变大屏，提供更为详尽的学习内容分析。　　阿尔法蛋智能词典笔S不仅外形圆润，机身轻盈，符合儿童人体工程学设计，在硬件技术方面也十分硬核。除了集成行业首款算力高达400GOPS的深度神经网络硬件加速单元（NPU）、搭载每秒扫描120帧图像的高速摄像头，扫描查询，0.5秒出结果外，ICDAR2019识别挑战赛CROHME全部两项任务冠军技术，以及识别挑战赛ReCTS单字识别任务冠军技术的加持，让阿尔法蛋智能词典笔S的文字识别准确率高达99%。此外，阿尔法蛋词典笔S还涵盖了420万中英文词库，内置《牛津高阶英汉双解词典（第9版）》《现代汉语规范词典》等权威词典，覆盖汉语拼音、汉字笔顺学习、诗词古文、成语、歇后语学习、英语单词、短语、长句等多种知识点的查询服务。　　阿尔法蛋智能词典笔S在7月29日21：00开启众测，首发价低至649元，用户可在华为商城下单参与众测。　　iOS用户暂不支持跨屏功能，具体支持时间待定，请以实际使用情况为准。口语测评采用中高考口语测评同源技术。　　中宏网7月11日电 据广汽集团发布公告称，经董事会审议通过，同意全资子公司广汽埃安新能源汽车有限公司与华为(AH8车型)项目的实施。项目为双方联合开发的首款中大型智能纯电SUV车型，项目总投资7.88亿元，计划于2023年底量产。　　根据合作协议，广汽埃安与华为项目，将基于广汽GEP3.0底盘平台、华为CCA(计算与通信架构)构建的新一代智能汽车数字平台，搭载华为全栈智能汽车解决方案，联合定义、共同开发，共同打造面向未来的一系列智能汽车。　　同时，广汽还公布了6月份产销快报，数据显示，6月汽车产量为163，583辆，同比下降17.34%，1-6月累计产量为1，001，446辆，同比增长 25.61%；6月汽车销量为 166，049 辆，同比下降 11.01%，1-6 月累计销量为1，026，505辆，同比增长 24.49%。　　业内人士表示，华为想涉足汽车行业已经不是一天两天了。华为在与广汽合作之前，曾找过上汽集团。但是，在2020年上汽集团股东大会上，上汽集团董事长陈虹语回应是否与华为合作时，语出惊人。他表示，“上汽很难接受华为这样的单一一家供应商为我们提供整体的解决方案，这样会变成‘他是灵魂，我是躯体’，我们不能接受。我们的灵魂一定要掌握在自己手中。”从这段表述看，陈虹语的态度是，上汽集团不接受任何单一一家供应商的整体解决方案，最多只是合作的关系。　　虽然华为在上汽那里吃了“闭门羹”，但广汽集团却向华为投去了“橄榄枝”。广汽之所以愿意接纳华为，主要的原因是，汽车行业正面临第三次转型。业内人士告诉本网记者，随着我国汽车产业的发展，未来的汽车将是智能化、互联化、信息化的产物，汽车本身的机械传动等在未来市场中所起到的作用将越来越小，而汽车制造企业本身在信息化研发方面存在明显短板。在这次进化浪潮中，有的车企看到了机会，拥抱互联网企业，但有的车企还在坚持，尽力保护自己既得利益不被互联网企业所盘剥。
                                    　　中宏网7月2日电 据企查查APP、天眼查APP显示，6月29日，上海阿卡思微电子技术有限公司发生工商变更，新增股东哈勃科技投资有限公司、上海合见工业软件集团有限公司等，同时，公司注册资本从1200万人民币增至1600万人民币，增幅约33.33%。其中哈勃科技投资有限公司为华为关联公司，由华为投资控股有限公司100%控股。这也就意味着华为入股上海阿卡思微电子技术有限公司。　　资料显示，上海阿卡思微电子技术有限公司经营范围包括从事微电子科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，软件开发，软件销售，集成电路芯片及产品的设计、研发、销售等。上海阿卡思微电子技术有限公司成立于2020年5月，法定代表人为袁健，经营范围含从事微电子科技领域内的技术开发；软件开发；集成电路芯片及产品的设计、研发、销售等。　　华为间接入股上海阿卡思微电子技术有限公司，业内人士表示，华为将加大自主研发芯片的力度。据了解，华为此前已经着手研发麒麟芯片。华为麒麟芯片是华为公司于2019年9月6日在德国柏林和北京同时发布的一款新一代旗舰芯片。华为麒麟在3G芯片大战中，扮演了“黑马”的角色。华为麒麟芯片的历史已经不短了，2004年成立主要是做一些行业专用芯片，主要配套网络和视频应用，并没有进入智能手机市场。在2009年，华为推出了一款以K3处理器试水智能手机，这也是国内第一款智能手机处理器。　　到了4G时代，华为发布了旗下首款八核处理器Kirin920，不仅参数非常强悍，实现了异构8核big.LITTLE架构，整体性能已与同期的高通骁龙805不相上下，并且其直接整合了BalongV7R2基带芯片，可支持LTECat.6，是全球首款支持该技术的手机芯片，领先手机芯片霸主高通一个月发布，而联发科支持LTECat.6技术在2015年下半年。
                                    　　近日，远光软件新一代企业数字化核心系统“远光达普(YG-DAP)”获颁华为云鲲鹏云服务及华为云Stack 
8.0(鲲鹏)双重兼容性技术认证，标志着远光达普(YG-DAP)能够稳定运行在国产化基础设施之上，可以更好地满足大型企业对于系统安全可靠、技术自主可控的需求。　　随着信息技术和人类生产生活的交汇融合，数字化对经济社会发展、国家管理、社会治理、人民生活都产生了重大影响，各行各业都把推进数字化转型作为实现创新发展的重要动能。远光软件依托多年来在企业管理信息化领域的丰富实践经验，深入分析多个行业领域的数字化应用场景，结合“云大物移智链”等最新技术，研发出满足多行业多场景应用的新一代企业数字化核心系统远光达普(YG-DAP)。　　远光达普(YG-DAP)采用“云原生”架构，按照“全栈国产化、组件式接入、全业务协同、嵌入型分析、服务化运营”的设计理念，建设“战略规划、数据运营、资源管理、生产经营、共享服务”五大核心应用。通过共享、实时的云平台对外赋能，通过敏捷、智能的云应用连接用户，以数据驱动业务管理，以智能支撑战略决策，为企业提供集团管控、业务创新、产业链协同、社会化互联的云化服务，提升员工满意度和获得感，助力企业数字化转型升级，为“数字中国”做出贡献。　　远光达普(YG-DAP)基于华为云的鲲鹏服务器，成功通过了性能测试、兼容性测试、安全性测试等，满足鲲鹏兼容性认证要求，验证了系统能够应对不同业务场景时所使用基于鲲鹏云服务的性能需求，证明了系统具有高度完整性、强大开放性和兼容性，运行稳定，完全适配国产设备以及系统平台，满足国产化安全可控的要求。　　华为作为信息技术国产化浪潮中的排头兵，与远光软件有着密切的合作关系。此前远光软件已与华为结成生态伙伴，联合孵化并发布了基于鲲鹏生态的“电力行业集团资源管理系统全栈安全可靠解决方案”，以解决电力行业基于复杂业务场景的系统信息安全问题，助力国家信息安全建设。目前，远光软件已完成了核心软硬件产品的适配测试，保证产品在操作环境100%国产化的情况下仍然能够顺畅运行，实现了从底层芯片到上层应用的全栈自主可控，并于2020年获评“中国信创可靠企业核心软件品牌”。　　未来，远光软件将持续发挥自主创新的优势，为企业数字化转型升级提供有力支撑，共同推动信创产业发展，助力“数字中国”建设。　　职业发展和工作环境是他们展望未来的首要考量　　优兴咨询（Universum）今日首次公布其2021全球人才调研中国区数据。今年该项调研共收到来自中国108所重点高校的近六万名学生的回答。除了持续跟踪中国未来人才的职业诉求和偏好，调研也揭示了中国大学生毕业后的理想工作去向。今年，阿里巴巴和华为依旧分别蝉联中国商科及工科学生心中最具吸引力雇主的第一名。　　“自2006年起，优兴咨询开始在中国地区进行人才职业倾向调研。十五年来，我们见证了中国劳动力市场的很多变化。这是对日新月异的商业世界的一种映射，同时也反映了年轻一代人才对未来职业的期望与诉求。近几年来，随着网络购物平台的不断发展，电子商务行业逐渐成了大学生心目中最具吸引力的行业，通过今年的调研，我们看到本土IT/互联网企业在各大专业类持续提升其影响力。同时近年来在人工智能和大数据领域的持续投入，我们看到汽车行业今年的吸引力指数在明显回暖。在疫情影响到社会各个角落的当下，制药和生物科技行业以其快速创新、崇高的企业价值观&社会责任赢得了更多学生的关注。”优兴咨询亚太区副总裁WilliamWu先生谈到。　　大学生毕业后的理想工作地点，首选还是其毕业大学所在的城市。从总数上看，主要还是集中在北上广深。一个有趣的发现是：无论是一线城市之间的竞争，还是一线和新一线城市之间的竞争，与往年相比都更加激烈。　　“没有足够了解这家公司”依旧是大多数学生没有将一家企业视为理想雇主的首要原因。当下学生了解企业的渠道主要还是以社交媒体和招聘网站为主，其次是线下招聘会。根据调研结果显示，对于了解雇主的线上渠道而言，企业招聘官网（59%）、企业官网（57%）、微博（36%）、百度搜索引擎（33%）、微信朋友圈（28%）、企业微信公众号（26%）、微信社群（25%）、抖音（25%）、微信KOL（23%）、知乎（21%）、腾讯微博（19%）、企业领英账号（14%）、B站（13%）和小红书（12%）等成为学生获取雇主资讯的多种来源。　　职业发展和工作环境是中国Z时代学生对职场未来的首要考量。在企业人文关怀层面，学生的首要选择是“富有创造力和活力的工作环境”，同时他们普遍认为雇主体现出人文关怀的关键在于其“友善和谐的工作气氛”和“致力于多元化和包容性”；从职业发展的角度来看，学生的首选是“未来职业生涯的良好支撑”，其次是“清晰的成长路径”和“未来收入高”。学生也会着重考虑“专业培训和发展”和“稳定的工作”；在企业形象塑造层面，中国学生更看重“企业的市场地位”和“企业的社会责任感”。在取得工作与生活平衡方面，学生最看重的是个人兴趣与职业发展的一致性，这也代表了新生代首要去做自己喜欢的事的心态。　　2021中国学生调研的其它发现包括：　　本土IT/互联网企业在各个专业大类都备受欢迎　　除了分别荣登商科及工科第一，阿里巴巴和华为在其他专业学生心中同样备受欢迎。本土互联网巨头腾讯、百度和京东在各个专业大类中的排名也都位居前列。除此之外，优秀的本土IT互联网企业，如小米、联想、字节跳动和網易等，排名亦在前列。值得一提的是，近几年迅速加入到互联网人才竞争的快手科技今年第一次入榜，也深受同学们的青睐。　　本土互联网企业以有竞争力的薪酬和高工作强度著称，而依据调研显示，这些企业最吸引Z时代人才的是其创新精神以及有创造性和活力的工作环境。　　国有企业和本土品牌吸引力持续上升　　当被问及毕业后的规划时，有超过一半的中国学生表示他们有意为本土企业工作。其对学生的吸引力持续增加，主要体现在以下三个行业中：银行业（中国银行、中国工商银行、招商银行、建设银行和中国农业银行第一次同时跻身于商科学生心中的十佳之选）、通讯业（中国移动、中国电信、中国联通和中兴通讯）以及家电行业（美的和海尔）。　　除此之外，近几年专业服务与咨询行业以及传统制造业对学生的吸引力呈下滑趋势。由于疫情的影响，今年快消、旅游和酒店行业也呈现下降趋势。　　当问到国有企业、本土企业及跨国企业相对于各自的优势时，学生们认为国有企业因“稳定的工作”、“企业社会责任感”和“道德标准”而脱颖而出；本土企业以“富有创造力和活力的工作环境”、“市场地位”和“发展迅速”奠定口碑；跨国企业则凭借“与全球客户及同事交流”、“对深造学习的赞助”及“弹性的工作条件”来吸引人才。　　远程工作　　中国大学生比较于其他市场的学生在远程工作上的意愿度相对偏低，但也有超过一半的中国学生表达愿意接受远程工作的机会。同时学生们对远程工作的顾虑主要表现在以下几方面：远程工作意味着将失去在工作场合中的重要会议和积极性、企业可能会偏爱在单位工作的员工以及被孤立并且错过和同事的社交联络。　　毕业后平均期望月薪小幅上升　　今年中国大学生对毕业后第一份工作的平均期望月薪为9，569元，比去年8，996元有小幅上升。同时女生与男生在薪酬期望值上还有6%左右的差距。　　职业性格　　此外，今年优兴咨询的调研延展出5类崭新的职业性格：果敢行动型、闯荡世界型、锐意突破型、积极变革型和全面均衡型。与其他市场的学生比较，中国学生更趋向于行动型和突破型，在追求绩效和创新的同时也更加期待快速的职业成长和回报。　　2021年中国商科及工科学生心中的最具吸引力雇主Top30分别为：　　2021优兴咨询（Universum）学生调研在线上完成，来自全球40个国家的超过100万学生参与其中。就亚太地区而言，该调研在澳大利亚、中国（包括香港和台湾）、菲律宾、印度、新加坡及泰国等8个市场进行。　　关于优兴咨询（Universum）2021最具吸引力雇主排名——中国　　该排名是基于参与该调研的来自中国108所重点高校的商科、工科、理科、人文社科、法律和医药六个专业大类的近六万名学生的回答，共收到对于260多个雇主的超过20万次评估。在调研中，每位学生回答关于其职业偏好、期望及雇佣相关的问题。随后，他们会看到一个包含180家左右本土及外资企业公司的列表，该列表经由目标群体通过独立而结构性的提名及评估得出，公司本身无法影响是否进入列表。学生在这些公司列表中首先选择考虑为其工作的雇主，然后在考虑为其工作的雇主中再选择至多五个“理想雇主”，并基于优兴咨询雇主吸引力驱动力研究框架回答关于其理想雇主形象认知的问题。该排名是对雇主在招聘市场吸引力的年度评估。　　关于优兴咨询（Universum）　　优兴咨询是雇主品牌领域的全球领导者，为雇主提供调研、战略和营销的一站式解决方案，以帮助其更好地吸引、招聘及留用顶尖人才。自1988年创立以来，优兴咨询的使命是通过提供知识、指导和可转化为行动的洞察为雇主和潜在员工建立最佳匹配。优兴咨询每年在全球50个国家调研150多万学生和在职人士，以积累并分析关于其职业期望的观点。优兴咨询是全球2，000位客户可信赖的合作伙伴，其中包括很多财富500强企业。优兴咨询总部位于瑞斯德哥尔摩，在全球共设有15个办公室。　　中宏网6月6日电 6月4日，华为心声社区公开了一封标题为《关于规范HarmonyOS沟通口径的通知》（以下简称《通知》）的“总裁办电子邮件”，签发人为徐直军。　　《通知》提到，已将HarmonyOS的基础能力全部捐献给了开放原子开源基金会。有媒体注意到，开源基金会由国家工信部主导主管。关于“鸿蒙操作系统”，由于缺乏规范的表述和统一的口径，导致内部理解不一致、对外说法不一致，容易引起混淆。为了规范鸿蒙沟通口径，经CBG讨论形成HarmonyOS对内对外沟通统一口径。　　据了解，华为已于2020年、2021年分两次把该智能终端操作系统的基础能力全部捐献给开放原子开源基金会，由开放原子开源基金会整合其他参与者的贡献，形成OpenHarmony开源项目（该项目的中文名正由开放原子开源基金会申请注册中），华为将持续参与OpenHarmony开源项目共建。　　华为内部工作人员表示，华为把鸿蒙最核心的基础架构的部分全部捐赠给了开放原子基金会，各个厂家都可以平等地在开放原子基金会获得代码，生态企业可以根据各自的业务诉求做自己的产品，华为也是从开放原子基金会拿回来代码，再叠加上我们的产品特性做的产品。所以后续企业是否采用鸿蒙系统，加入鸿蒙生态就是企业的商业选择。
                                          新华社深圳6月2日电（记者王攀、白瑜）华为2日发布包括智能手表、平板电脑在内的多款搭载HarmonyOS2（鸿蒙）的新产品。华为同时宣布，旗下手机、平板电脑等多款设备将陆续启动HarmonyOS2升级。　　在当天的线上发布会上，华为常务董事、消费者业务CEO余承东表示：“随着每个人身边的智能设备越来越多，我们已步入万物互联时代。没有人是一个孤岛，每个人、每个设备都是万物互联大陆的一部分。我们希望与更多合作伙伴、开发者共同繁荣鸿蒙生态，为全球消费者提供更好的体验、更好的产品、更好的服务。”　　从2012年华为诺亚方舟实验室成立，开始规划自有操作系统起，HarmonyOS目前已历经9年的研发历程。2017年，鸿蒙内核1.0完成。2019年8月，鸿蒙OS1.0发布。2020年12月，鸿蒙OS2.0手机开发者Beta版发布。　　华为消费者业务软件部总裁、AI与智慧全场景业务部总裁王成录说，如今消费者身边的智能终端越来越多，但由于系统的碎片化，导致连接复杂、操控繁琐、体验割裂，并没有带来更好的体验。HarmonyOS是新一代智能终端操作系统，为不同设备的智能化、互联与协同提供统一的语言。　　王成录说：“HarmonyOS更便捷、更流畅、更安全，通过分布式技术让一套系统满足大大小小多种设备需求，实现弹性部署。对于开发者来说，HarmonyOS可以实现一次开发、多端部署，让多设备应用开发更加简单。”　　武汉大学计算机学院助理教授赵小刚表示，鸿蒙的创新性在于通过分布式软总线技术，创造出了“超级终端”，消费者通过“碰一碰”的方式，就可以实现设备互联，大大降低了用户使用多设备的难度，同时提升了多设备的交互速度。此外，分布式智能应用能够在不同设备中快速流转，从而提高了设备算力的利用率。　　人们设想了这样的“鸿蒙场景”：在汽车上语音通话，熄火下车后可以把通话转移到手机，走到家门口再把通话转到智能手环上，然后腾出手翻包拿钥匙，进门后又可以再次把通话转移到电视上，打开摄像头，视频连线。　　来自市场的反馈显示，覆盖家电家居、运动健康、饮食出行、影音娱乐、办公教育等领域的中国产业界对HarmonyOS及其产业生态表现出积极态度。　　今年5月，中国家电业巨头美的集团发布相关文件，宣布计划在年内推出近200款、数百万台搭载HarmonyOS的产品进入市场。华为消费者业务AI与全场景业务部副总裁杨海松说，以此前推出的一款搭载HarmonyOS的蒸烤料理炉为例，在为期三周的试验性销售活动中销量超过1000台，是预期的十倍，“相信这一数据对所有硬件伙伴来讲都是有吸引力的”。　　业界也普遍认为，基于“兼容”和“开放”特性的HarmonyOS，将为全球市场带来良性竞争和正面刺激效应，为全球数十亿移动终端用户提供更加多元化的市场选择。　　在当天的发布会上，华为表示，HarmonyOS开启了多设备协同身份认证，需要通过手机的人脸识别和手表连接的双重保险，才能完成解锁。同时，HarmonyOS对用户的数据分类管理、设备分级保护，为超级终端设置安全门槛：只有满足安全等级要求的设备才能访问相应安全等级的数据，让用户可以放心地使用多设备互联。从应用的开发、发布、安装到运行都会经过多重检测，构建纯净安全的HarmonyOS应用生态。　　杨海松说，华为正加速构建鸿蒙生态，将“用1年走完其它操作系统5年的路”。目前，据华为表示，已经有300多家应用和服务厂商、1000多家硬件厂商共同参与到鸿蒙生态建设当中。　　中宏网6月3日电  6月2日晚间，华为正式发布HarmonyOS 2及多款搭载HarmonyOS 2的新产品。新的鸿蒙系统正式推出，意味着“搭载HarmonyOS（鸿蒙）的手机”已经变成面向市场的正式产品。　　对于这款系统，华为方面表示，HarmonyOS 2全场景智慧生活解决方案，一站式解决智能家居、智慧办公、智慧出行、运动健康、影音娱乐5大生活场景。　　华为表示，过去十年，他们构筑了消费电子产品领域的核心能力：先进的SoC设计、强大的AI技能、先进的工艺制成等。如今，HarmonyOS 2超越过去和现在，正在朝着全连接、全智能的万物互联时代迈进。
                                    　　5月17日-18日，“华为中国生态大会2021”在深圳会展中心举办。国新健康与华为签署框架合作协议，进入华为生态合作伙伴体系。未来，双方将在医保、医疗、医药(以下简称“三医”)智能监管领域内进行合作，以共同推动三医监管领域云计算、大数据、人工智能等信息化、数字化和智能化转型及业务发展。　　目前，医保、医疗、医药主管部门推动改革的顶层设计均已逐步完善，三医联动更加顺畅与协调，以数据积累为基础，以大数据、AI等底层技术为核心的技术创新在医疗健康领域正逐步展开，充满活力的数字健康生态圈正逐步成型。　　据了解国新健康深耕医保、医药领域二十余年，业务理解能力、数据处理能力、技术积累实力均处于行业领先地位;华为作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，拥有强大的研发和综合技术能力。此次合作，将充分发挥双方技术优势及场景化应用优势，进一步把握三医联动改革中数据联通的机会和健康生态构建中创新服务的机会，促进国新健康步入数字化转型发展的快车道。       时间回到2020年初：　　中国平安向一线奋战的媒体工作者捐赠10亿元保险保障；　　华为支撑湖北移动、湖北联通开通蔡甸火神山5G基站；　　喜临门向武汉一线医疗工作人员、方舱医院、武汉学子捐赠床垫；　　在抗疫的关键时刻，中国品牌挺起了民族脊梁，从重大工程建设到人民生活需求，都离不开中国品牌的力量。　　站起来，国外品牌不香了　    据阿里《2020年中国消费品牌发展报告》显示，中国消费者的购物车里平均每10件商品中就有8件是国货。我们不断看到，从上海百雀羚、中国李宁、到华为、喜临门、故宫文创，“国货之光”“国潮品牌”等频频出现于各大报道。　　从八九十年代逐渐没落到如今重新散发生机，中国品牌的崛起除了依托政策、经济、平台、消费等外部因素外，还离不开创新技术发展、满足国人需求等内部因素的加乘作用。此前“新华社民族品牌工程”服务企业评选中就提出了10个标准，其中不乏对具有行业领先的自主创新能力，具有强烈的社会责任感，热心公益事业等方面的要求。　　品牌有温度，企业才能有力量。喜临门为实现消费者对抗菌产品的要求，凝聚抗菌、防螨、净化甲醛三大核心技术，让用户睡好觉。今年2月，喜临门又赠送用户1亿口罩，用实际行动提醒用户“罩”顾好自己，引发用户自发在各大社交媒体传播活动信息。　　正是越来越多“喜临门”的存在，让消费者对中国品牌的认同感越来越强烈，甚至在全国刮起了一股“国潮”风。从消费者主动搜索与评价的关键词来看，越来越多的消费者选择主动搜索中国品牌或产品。　　走出去，让世界看到中国力量　　与此同时，外国消费者对于中国品牌的依赖与日俱增。一位美国记者在《离开中国制造的一年》一书中写道：“没有中国商品你也可以照样生活下去，但你的生活会越来越麻烦，而且家庭开支也会大大增加。以后10年，我可能再也没有勇气尝试过这种日子了！”　　因为寄托于强大的科研力量，中国品牌不仅在国内确立了领先地位，还在海外建功立业。根据“2020全球最具价值品牌500强榜单”显示，近10年来，全球品牌排行榜品牌价值总体增长了43%，而中国入榜品牌的总价值增速几乎是榜单整体品牌价值增速的8倍。随着中国企业不断脱颖而出，中国品牌正令全球瞩目。　　说起中国品牌，不得不提华为。华为5G技术全球领先。根据全球知名咨询公司Omdia分析报告数据显示，在最能够体现5G技术含金量的六大领域，华为都实现了全面领先。其中在最为关键的5G技术标准方面，华为贡献了所有5G标准的23%份额，位居全球榜首，可谓中国骄傲。　　但中国骄傲，不只华为。以家居行业为例，纵观床垫行业百年发展历史，美国人因发明了床垫，率先抢夺了发展先机，种类多，技术强，长久以来一直把控床垫行业的发展动向，直到中国喜临门的出现。致力于床垫行业技术突破，喜临门以独家使用的“铂金净眠因子”零甲醛技术、全球唯一的双核抗菌防螨技术引行业侧目，并在去年推出SmartWave护脊深睡系统，实现延长深睡时间的智能化突破，以空气弹簧技术颠覆了200多年的传统弹簧床垫。可以这么说，美国人发明了床垫，但行业风向标在中国。　　不论华为，还是喜临门，他们都有一个共同的特征，既具有强烈的社会责任感，又具备超越行业的技术水平。正值我国全面建成小康社会的决战时刻，疫情防控与复工复产双线作战的决胜时分，新经济双循环新征程的开篇时机，“民族品牌”的加速崛起，既是中国硬实力的展示，也是中国软实力的表征。　　5月17日，华为中国生态伙伴大会2021在深圳会展中心拉开帷幕，全国聚焦数字化建设的意见领袖和全产业链的生态合作伙伴悉数到场，广联达科技股份有限公司（以下简称“广联达”）作为建筑赛道龙头企业应邀参会，现场通过服务展示、主题演讲等多种形式，向与会嘉宾展示广联达的数字化转型成果，因聚而生，有能有为，深度合作，聚力而为。　　　　华为携手广联达，做智能时代的“架桥工”和“修路人”　　每一代人，都有一代人的转型使命。很幸运，经过数年的合作积累，广联达人和华为人一起率先抵达了数字化转型的“深水区”。　　　　无独有偶，广联达助理总裁、房建解决方案部总经理吕振，作为国内数字建筑领军企业的杰出个人代表，详尽展示了广联达与华为联合建筑行业数字化转型解决方案和业务成果。他表示，建筑行业正在被需求侧与供给侧共同推动，发生着前所未有的数字化变革。为打通数据孤岛，完成全体系数据链接，广联达和华为联合探索，打磨出了一套适合建筑业数字化转型的解决方案，并逐渐在广联达服务的全国试点建筑工程中启动试验。他特别强调，优化资源配置，为企业降本增效，是华为和广联达的共同期许。　　　　　　华为&广联达智慧建造联合方案亮相生态展，赋能行业数字化转型　　2021年，正处在数字产业发展的迅猛期，无论是广联达还是华为，都在期待以合作为基础共创万亿级价值空间。以建筑行业为例，虽然建筑业增加值依然保持正向增长，但数字化转型的发展并不平衡。广联达认为，建筑企业数字化实际上是从“价值链数字化”到“产业链数字化”的进程，建筑企业数字化有项目管理精细化和企业管理集约化两大发展方向。　　为在会议期间更好地展现上述思想，广联达在智慧建造展区展出华为&广联达智慧建造联合方案，并就企业管理大脑、AI数据处理中心、项目资源协调中心、公司数据决策与控制中心、项目数据决策中心等融合应用进行演播。吸引了众多企业家与广联达技术专家现场交流，并对深入了解并采用华为&广联达智慧建造联合方案表示出强烈意愿。　　　　广联达荣获华为2020年度联合创新合作伙伴奖　　“因聚而生，有能有为”，从本届生态大会的主题不难看出，华为所倡导的生态已经汇聚了众多有能力、有抱负的伙伴，广联达便是其中之一。在本次会议中，广联达荣获“2020年度联合创新合作伙伴奖”，便是对双方能力共进、持续深耕、全面协同的价值肯定。　　据悉，广联达与华为的合作渊源颇深。早在2019年广联达与华为沃土数字平台签署平台组件合作伙伴协议，并公布与华为云在建设行业的联合整体解决方案的实践成果；2020年，广联达与华为联合发布了建筑行业完全基于自主知识产权架构的AI应用方案——昇腾AI+智慧工地联合方案；2021年起，广联达将云服务全面迁移至华为云，基于数据展开专业的数据化合作。　　　　数字化转型只有起点，没有终点。能力型生态是华为不变的基调，也是广联达和华为合作和努力的基础。在数字化转型的道路上，能够有志同道合的伙伴何其珍贵，未来，广联达将与华为坚持共识、共建、共赢、共守护的基调，本着阳光透明、公平公正的态度，持续为中国建筑业数字化转型而奋斗，携手迈进数字建造的美好生活环境和万物互联的智能世界。　　5月18日，因聚而生，有能有为|华为中国生态大会2021华为文旅分论坛——打造“文旅智能体”，科技赋能行业发展在深圳会展中心6F盛大举行。来自全国各地的客户以及生态合作伙伴相聚一堂，通过优秀实践分享，共同探讨行业趋势，共进数字征程，共话“文旅引领城市发展”之道。　　华为技术有限公司文旅行业总经理 李学成　　华为技术有限公司文旅行业总经理李学成先生为论坛发表开场致辞，向与会的合作伙伴表示欢迎与感谢，并在致辞中提到：　　华为坚持平台+生态战略，与伙伴一起打造“懂行”能力，以一云一池三平台为底座打造智慧博物馆、5G新阅读、智慧景区、全域旅游等创新解决方案，重构游客体验，优化监管流程，使能企业创新；坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游深度融合，推动科技赋能行业高质量发展。　　中国旅游研究院副院长 唐晓云　　中国旅游研究院副院长唐晓云女士在演讲中提到，从旅游发生开始科技就跟科技紧密相连，整个旅游发展史就是一部科技创新史。大众旅游时代向智能旅游的演化过程中人工智能的技术使旅游企业不断的分离，使新的旅游企业不断的进入到旅游行业中来像华为、智数时空等等企业。这些高科技的信息化企业进入到旅游行业会演化出一些新的旅游业态，包括在线旅行商、智慧导览和一些定制旅游等等，这些高科技企业会赋能一些不同的基础设施层面和产业层面场景化的应用。从历史逻辑来看，旅游业的发展离不开科技的进步，科技的进步在旅游的发展中起着核心和关键的作用。　　北京智数时空科技有限公司联合创始人 王峰　　华为文旅合作伙伴北京智数时空科技有限公司联合创始人王峰先生发表了“打造文旅智能体——数据文旅同风起，随云直上九万里”的主题分享。王峰表示智数时空作为沃土云创首批获得证书的合作伙伴，致力于华为文旅智能体中文旅大数据的使能者。　　论坛上王峰分析了当下文旅持续较高的热度关键词：文化、融合、数字化、监管、消费、红色传承、乡村振兴，他表示围绕这些主题华为提出打造“文旅智能体”正当时，可发挥生态中各家之所长，回归到智数时空将致力以数据为驱动来打好智慧文旅的下半场。　　王峰介绍了智数时空成为大数据使能者所具备的条件：首先数据要活，数据的广度和深度要兼备；其次文旅数据处理的模型要科学、分析体系要权威。王峰表示智数时空之所以能成为华为文旅智能体中文旅大数据的使能者，除具备数据条件外，还专门为智能体打造了“大智文旅数据底座”产品，该产品是以云原生方式，扎根华为云沃土，基于华为云相关高阶服务构建，涉及docker、大数据、GaussDB、AI、区块链，ROMA等高阶服务。　　在谈到文旅云赋能未来方面，王峰表示可以从三方面着力：　　1、构建文旅能力魔方，帮助文旅客户建立数据能力、AI能力、视频能力、物联网能力、区块链能力等相关能力矩阵，在为客户建设文旅数据应用的同时，通过能力魔方助力客户实现对内管理赋能、对外产业赋能。　　2、基于全国海量用户人本数据和地理空间数据，智数时空正运用知识图谱技术构建人、目的地、景区、商圈的关系图谱，形成全国范围文旅全息视图。　　3、充分发挥区块链安全可靠、可溯源、可查询、不可篡改、智能合约等特点，解决行业数据分散的现状，实现地方文旅资源数据、旅游产品数据、文旅产业数据、文旅从业人员信息、文旅电子合同、投诉执法等文旅监管数据的上链。并基于链上数据支撑文旅信用体系建设，助力政府行业监管、产业服务和公众服务水平的持续提升。　　华为希望通过此次分论坛以开放的生态与文旅行业伙伴一起顺势而为，在时代新局中紧握新机——以能力共进、持续深耕、全面协同，实现文旅行业生态的进阶，在助力客户转型升级的过程中，做大生态蛋糕，收获文旅生态新价值，共赢未来。外交部回应美政府延长涉华为禁令：坚定维护中国企业合法权益　　本报北京5月13日电  （记者敬宜）针对美国政府延长一项涉及华为的禁令，外交部发言人华春莹13日表示，中国政府将坚定维护中国企业合法权益。　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国拜登政府延长了前总统特朗普的一项行政命令。该命令禁止美国公司使用其认为对美国国家安全构成威胁的公司所生产的电信设备，比如华为。中方对此有何评论？　　华春莹说，中方已就此多次表明严正立场。美国不断诋毁抹黑华为和其他中国电信企业，但迄未拿出任何真凭实据证明华为等中国企业对美和其他国家构成安全威胁，所谓“国家安全”不过是美对中国高科技企业实施“国家霸凌”的拙劣借口，是一出贼喊捉贼的肮脏戏码。众所周知，美国频频被曝出“棱镜门”“怒角计划”等全球窃听丑闻，甚至连自己盟国都不放过，这表明美国才是地地道道的“黑客帝国”“窃听帝国”，是不可靠、不可信的，是可耻的、肮脏的。　　华春莹指出，美国政府泛化国家安全概念，滥用国家力量，不择手段打压中国企业，是对美方自己一贯标榜的市场经济和公平竞争原则的否定。这种做法不仅损害中国企业的合法权益，也损害美国企业的利益，严重干扰两国乃至全球正常的科技交流和贸易往来，对全球产业链、供应链造成破坏。　　“我们敦促美方纠正错误，停止对中国企业的诬蔑抹黑和无理打压，公平、公正、非歧视地对待中国企业。中国政府将继续坚定维护中国企业的合法权益。”她说。　　《 人民日报 》（ 2021年05月14日 03 版）1999元旗舰机退场 国产手机发力高端市场华为之后 挑战苹果谁接棒？赵鹏　　随着制造成本水涨船高和国产手机谋求品牌升级，曾经极具诱惑的1999元旗舰机一去不返，但5G手机市场的激烈竞争仍在延续。今年以来，面对华为遭打压后的市场空白，小米Ov争相吹响发力高端市场的“冲锋号”。从安卓机皇到安卓之光，国产5G手机身价不凡，六七千元的旗舰机俯拾皆是，但谁能接棒华为挑战苹果？消费者们还在期盼真正重量级的国产旗舰机诞生。　　5G旗舰机“贵气逼人”　　打开京东商城，正准备换部5G手机的市民陈先生惊讶地发现，如今不仅5G套餐贵，5G手机同样“贵气逼人”。　　“我搜了一下，小米11 Ultra和OPPO Find X3 Pro都卖到了6999元，顶配的vivo X60 Pro+要5998元，一加9的旗舰版也要5999元。”陈先生表示：“国产手机怎么价格‘蹿’得厉害？”　　消费者更想不到的是，从售价到技术都更为高端的国产旗舰手机已经在路上。多方消息显示，本月内OPPO另一款高端旗舰机Reno 6将面市，年内小米还将发布旗舰手机小米MIX 4，vivo的旗舰机NEX 5或将于下半年亮相，荣耀也将尽快推出高端旗舰Magic系列。　　随着中企手机军团发力中高端市场，不要说1999元的旗舰手机，就连三千多元的5G新机都已无法担当旗舰机。　　事实上，在华为遭遇制裁风暴后，“缺芯”危机使得其手机业务踩下急刹车，市场份额随即大跌。国际调研机构Counterpoint的数据显示，今年2月华为手机的全球市场份额已跌至4%，位居第六。而此前，华为手机销量曾高居全球第二。如今，华为留出的市场空白，给了其他国产品牌扩张的良机。　　今年2月，小米手机的全球市场份额升至13%，销量仅次于苹果的17%，不仅成功跻身全球第三，也成了名副其实的中国第一大手机厂商。在荣耀手机尚未大展拳脚之际，Ov也在加速分食5G时代的中高端市场，销售势头同样是一路上行。　　成本上涨迫使厂商发力高端　　不过中企冲击高端市场也带来一个“副作用”——手机越卖越贵。这既有5G时代手机硬件成本水涨船高的客观因素，也有企业追逐高利润的主观因素。　　目前5G手机芯片平均成本已超过85美元，而4G手机芯片平均成本还不足60美元。不仅如此，顶级旗舰手机的“堆料”水平也快速攀升。120赫兹高刷新率、动辄10亿色的高档屏幕、5000万乃至1亿像素的摄像头、512G的手机存储器……这些消费者习以为常的高配也必然带来价格攀升。　　此前，华为作为国产手机高端化的先行者，已经蹚出了一条成功之路。如今，小米Ov纷纷效仿，希望实现市场份额与利润的双增长。　　中企挑战苹果仍需奋起直追　　虽然近几年中企手机军团整体上升势头明显，但比起苹果这个老对手，国产手机企业依然差距巨大。　　自从苹果发布了iPhone12系列手机以后，步入5G时代的苹果销量和营收一直呈现暴涨态势，并成了国际手机市场上的大赢家。今年4月底苹果公布的最新财季数据显示，一季度苹果实现了895.84亿美元营收，同比上涨54%。当期苹果净利润达到236.3亿美元，增幅更是高达110%。　　值得注意的是，在当季苹果整体营收中，仅iPhone手机的销售额就占据了近500亿美元，一举打破了以往的销售纪录，显示出新一代iPhone的吸金实力。　　国产手机品牌也在发力追赶。国际调研机构canalys的一季度数据显示，当期小米与OPPO、vivo的全球份额分居三、四、五位。其中，一季度小米出货量达4900万部，增速达62%高居全球第一。与此同时，OPPO、vivo的增速也达到60%和48%，均远远超越苹果与三星的增速，显示中企手机军团在5G时代集体向上冲刺的良好势头。　　但在利润方面，苹果的强势地位依然难以撼动。IDC与Counterpoint等国际调研机构多年来公布的数据显示，长期以来每年苹果都拿走了全球手机市场六成左右的利润。在2020年《财富》世界500强利润榜上，苹果在最赚钱公司排名中高居全球第三，中国手机企业仍无一上榜。　　近日，国际权威分析机构弗若斯特沙利文Frost & 
Sullivan（以下简称“沙利文”）发布了《2020年中国数据管理解决方案市场报告》，对中国主流大数据厂商从产品创新能力、成长能力、基础能力三个维度进行了全面评估。华为云凭借FusionInsight的持续创新位居中国数据管理解决方案领导者，并在中国大数据厂商中全面领先。　　沙利文表示：云化的部署将会成为主流，未来整体的数据管理解决方案将会向专业化迈进，需要厂商对客户业务及应用场景有深刻的理解。我们非常认可华为云在数据管理解决方案领域的领导者地位。　　华为云FusionInsight智能数据湖为政企客户提供湖仓一体的解决方案，提供MRS云原生数据湖、GaussDB(DWS)云数据仓库、DGC数据湖治理中心、GES图引擎、DLI数据湖探索等云服务，用于离线分析、实时分析、数仓集市、交互查询、实时检索、多模分析、数据接入治理、图计算等海量数据分析场景，助力政企客户实现一企一湖、一城一湖，业务洞见更准，价值兑现更快！　　1.MRS云原生数据湖，一个架构可构建逻辑、实时、离线三种数据湖：　　逻辑数据湖： HetuEngine提供跨湖、跨仓、跨云的协同分析，实现湖仓一体，减少80%数据搬迁，协同分析提效50倍。　　实时数据湖： 通过Hudi支持ACID数据实时增量入湖、ClickHouse毫秒级OLAP分析等构建实时更新处理能力，使得供数时效从T+1到T+0。　　离线数据湖： 提供交互式、BI、AI等多个计算引擎，采用OBS实现存算分离，使得云原生数据湖的架构更灵活。同时还支持2万（通过集群联邦，支持10万+规模）节点的超大规模集群滚动升级，保障关键业务升级不中断。　　2. GaussDB（DWS）云数据仓库 ：是一款具备分析及混合负载能力的云数据仓库，具有高性能、高扩展、高可用等特点，广泛应用于汽车、制造、零售、互联网、金融、政府、电信等行业核心分析决策系统。　　3.DGC数据湖治理中心 ：一站式数据开发集成管理平台，包含数据架构、标准规范、数据开发、数据质量等功能，统一数据标准，加速数据资产沉淀。　　4.GES图引擎： 是中国首个商用的、拥有自主知识产权的原生图产品，具备多项自主专利。针对以关系为基础的图结构数据，应用于社交APP、关系分析、物流配送、知识图谱等场景。　　5.DLI数据湖探索： 提供Serverless融合处理分析服务，使用标准SQL、Spark、Flink就可轻松完成多数据源的联合计算分析，挖掘和探索数据价值。　　华为云FusionInsight持续投入10年+，坚持与世界同行，在开源社区先后开放CarbonData和openLooKeng等组件，携手800+合作伙伴，服务于全球60+国家和地区3000+政企客户，已广泛应用于政府、金融、运营商、大企业等行业。　　智能家居已成众多企业争相布局、抢占赛道的“角逐场”。　　根据前瞻产业研究院数据显示，中国智能家居的市场规模将在2021年达到3073亿元。然而从《2020中国物联网企业100强》榜单来看，涉及智能家居的企业中，却只有华为、海尔智家、小米三家品牌进入了前十。　　为什么越来越多的品牌都在抢智能家居风口，只有三家企业做到了市场前端?它们各自走的路又有何不同?也许，我们可以从三家品牌在智能家居领域的起点、战略、成果等多个维度上剖析，从而找到这些问题的答案。　　纵向来看，起点各有不同　　从步入智能家居领域的时间来看，海尔智家是在2006年、小米是在2013年、华为是在2015年。　　在2006年整个行业还未萌芽阶段，海尔智家就先人一步布局U-home。 到2015年，海尔智慧家庭战略正式对外发布，同时在2016年首推行业互联互通场景。随后，2019年海尔智家率先完成了生态品牌的战略性换道，加速落地推进智慧家庭全球化的进程。而这些战略成果也让全球首个场景品牌“三翼鸟”，在2020年这个关键点孵化诞生。　　到2021年，海尔智家已积累布局15年，持续发力6年。 此时的海尔智家，俨然已凭借较早的市场布局，引领行业并取得众多成果，率先步入了生态品牌的全面收获期。　　小米选择的是另外一条截然不同的路。从2013年用第一款路由器在智能家居领域“试水”后 ，仅用了三四年的摸索时间，就在2017正式推出“小爱同学”智能音箱，此时才真正形成了统一化、管理化、智能化的小米独有生态链体系。　　小米这条路也极具特色。凭借着高性价比、简约火爆的小家电，小米快速打入年轻群体，并迅速铺张了小米智能家居生态体系 ，仅用短短的几年就建立起相对稳定的IoT平台。　　直至今天，小米的手机、电动牙刷、扫地机等等智能单品，依然广受用户喜爱。随着整个小米生态链品类被小家电快速打通，小米也开始不断推出冰箱、电视、洗衣机等大家电，　　将逐渐补齐全屋智能体验的短板和遗漏。　　最后来看华为，华为正式在智能家居领域有所动作是在2015年。 与小米相似的是，华为同样选择了以手机作为物联网的主入口，逐步形成了华为HiLink智能家居平台。　　但与小米以智能音箱为突破口不同，华为采取了逐步落地华为商城、华为体验店、华为智选品牌、方舟实验室等多维“华为智选模式”，通过“1+8+N”的IoT落地思路逐步过渡，从而构建起一个强大的智能家居生态。　　显然，华为很清楚自身的优势所在，虽然在智能家居的落地体量、连接设备上还稍逊，但凭借5G技术、算法优势，华为IoT的发展未来可能会成为智能家居领域不可替代的新动能。　　横向来看，打法各有千秋　　除起点不同以外，三家品牌在打法思路上也各有不同。　　从整体来看，华为更侧重于“做平台”，目的是为能更好实现移动端与智能家居的互联互通。 举例来说，基于华为的通讯和技术优势，你可以通过任何一部手机、智慧屏终端，轻松在任意场景下实现智能家居之间的互动、投屏以及操控。　　小米则更侧重于“做硬件”。 基于自身的IoT平台，小米搭建了独有的硬件生态链，整合了海量硬件制造商，从移动电源、智能音箱到空气净化器、净水器等等，硬件布局越来越丰富，基于此，为用户配套出一套完整的智能家居方案，方便快捷。　　海尔智家注重的却是“做生态”，最终目的是为更好地提升用户体验。 不同于其他品牌只是简单地推出智能设备单品，海尔智家将更大的发力点，围绕在了用户生活体验上。并整合众多行业生态资源，提供衣食住娱的智慧场景，让用户无需东奔西跑，一站式满足所有美好生活的需求。　　基于不同的理念，三家的具体成果又有那些呢?　　先看海尔智家，截止到2020年底，已有1000余家三翼鸟海尔智家001号体验中心在北上广、重庆、青岛等城市陆续落成。同时在海外，遍布美国、意大利、俄罗斯、巴基斯坦等国家，累计建成了近800家001号体验店中心。　　这些具体落地的成果，对于用户而言能体验到什么?当你走进三翼鸟海尔智家青岛体验中心001就会发现，店内布局不再是以冰箱、洗衣机等单品为主角，而是仿照真实生活动线，提供了智慧客厅、智慧厨房、智慧阳台等沉浸式全场景体验。　　以三翼鸟智慧阳台为例，你不仅可以在这里一边健身，还能一边将湿透的衣物丢进洗衣机干衣机组合即洗即烘，如果一旦洗涤剂不足，BlingBling彩装机就会自动购买实现“无感支付”。不仅如此，海尔智家已基本整合了洗护、饮食、家装等各生态行业资源，构建起衣联网、食联网、空气网等生态体系，能满足用户从设计安装、到场景体验的全方位生活需求。　　继续看华为，华为的全场景智慧化战略凭借着HiAI、服务硬件生态两个平台(Ability 
Gallery和华为HiLink)以及三层结构化产品生态(1+8+N)的架构，迅速覆盖了整个智能家居产业链。　　简单来说，目前华为HiLink在致力于万物互联的全连接协议标准，突破各品牌智能家电之间不能互联互通这一痛点。目前，华为的HiLink平台已经接入100多个品类、250多家合作厂家、覆盖的产品达到500多款。　　与其他互联网企业以低价争夺智能音箱入口的打法不同，华为“1+8+N”的IoT落地思路有着明显集中生态资源的优势。 其中“1”代表智能手机，“8”代表8个辅入口，“N”则代表其他的IoT设备。简单来说，就是你可以用1部华为手机，在生活中的任意场景实现各智能家电之间的互动和联通。　　最后来看小米，在2020年的小米十周年庆典上，小米公布其IoT平台已连接超过2.52亿台单品智能家居设备，覆盖到手机、PC、智能音箱、智能电视等方方面面，形成了相对完善的智能家居产品矩阵。　　换而言之，小米在一定程度上降低了智能家居的入门门槛。虽然在硬件和品控方面还相对积累不深厚，但在性价比方面却很好地弥补了这一短板，这也使得让小米快速覆盖到年轻的用户圈层。　　虽然小米的核心枢纽还是在于手机，但很显然其智能设备强大的出货量，成为了其不可或缺的增长点。据统计，2020年第三季度小米AIoT与生活消费产品部分的收入，达到了181亿元的营收，同比增幅达到16.1%。　　总结：　　综上而言，无论是从起点、战略、成果维度来看，三家品牌都在智能家居领域走出了属于自己的路。海尔智家凭借布局早、积累足的客观条件，为智能家居市场持续贡献着更多落地成果;小米则凭借迅速的IoT铺张速度，不断推出更多性价比智能家电;华为更是凭借5G技术和平台，为智能设备的互联互通做出贡献。　　虽然三家各有千秋，但纵观整个智能家居市场，“去中心化”依然是大势所趋。在未来，家电与用户交互的隔阂会被打通，品牌与品牌的边界也会被贯通。正如英国著名诗人艾略特所说“假如传统的意义仅是盲目或一丝不苟地因循前人的风格，那么传统就一无可取。”　　至于未来，到底谁能在智能家居领域成为最后赢家?我们还需等时间和市场来验证答案。　　在党的十九大报告中，明确指出，要实现“深化科技体制改革，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系”的总体要求。在我国经济由高速发展步入高质量发展的全新阶段，创新驱动越来越成为经济发展的强大推动力。产学研合作，由此成为实现社会创新、市场创新、企业创新的关键举措。　　产学研协同创新的本质，是企业、高校和科研机构的资源互换与共享，实现优势互补，风险共承、利益共享。但是在目前的合作框架中，极易出现“学”、“研”与“产”脱节的问题，关于如何实现产学研深度融合，促进科研合力实际转化，不断推动产业革新。盛世华为在十三年不断探索前行中，交出了一份令人满意的答卷。　　钟灵毓秀、龙盘虎踞的古都南京，由南京大学牵头实施，项目投资5000万元的国家“十五”科技攻关重点项目“建立国家遗传工程小鼠资源库”，同时相应与南京高新技术开发区共同成立的重要科研机构“南京大学——南京生物医药研究院”，致力于提供疾病模型，推动生物医药产业发展。　　国家杰青、青年千人等高级科研人才在内的200余名员工在此探索生命科学的前沿。机构的小鼠模型资源在全球排名第四，小鼠模型创制平台生产能力位列全球第三，同时是亚洲小鼠突变与资源联盟的主席单位。也是国内最早通过AAALACI实验动物国际认证，并且通过了国际实验动物委员会诊断实验室评估的单位。目前实验室动物房的生产和使用面积约9000平方米，可容纳SPF级独立通风笼位(IVC)9万个。研究院拥有的小鼠品系2700多种，质量稳定、遗传背景清晰，支撑了至少27个国家重点实验室的创新性科研，为超过200个国家级重点项目服务。　　而为实现SPF科研实验室极为严苛的实验室构建标准的背后，是盛世华为专业的制程关键系统技术工艺。SPF级实验小鼠要求机体内无特定的微生物和寄生虫存在，因此实验室动物房的洁净度达到7级，换气次数不小于15次/小时，与相邻区域压差大于10pa。盛世华为多年来深耕于制程关键系统解决方案，关于实验室工程的技术研究和实施应用居于国内领先地位，核心技术优势明显。例如针对实验室动物房的气流精准控制，CFD技术团队借助CFD仿真模拟软件，能够对静态环境及动态环境下的洁净室内各种气流组织、温湿度场进行仿真模拟，提供技术支持。　　除了企业用关键技术反哺科研外，为了促进产学研深度融合，顺应新形势的发展，聚焦重大的战略领域，形成高校、科研院所与企业的紧密结合，还需建立以企业为主体、以产业引领前沿技术和关键共性技术为导向，共商、共建、共享的协作平台。盛世华为与中科院生物物理研究所、中科院大连化学物理研究所达成了深度科研合作，建立国家级实验室及技术研发中心，依托于中科院这一中国最高自然科学技术机构的雄厚实力，为企业的核心技术突破提供强大助力，同时激发行业创新技术活力，为共同建设国家创新体系贡献一己之力。　　盛世华为在苏州耕耘多年，携手中科院生物物理研究所——苏州生物医药转化工程中心，将借助中科院生物物理研究所的技术和人才优势，整合资金、技术、人才等各方面资源，引进高科技产业化专家团队，协力建设苏州生物医药产业集聚新高地。　　在国家重点前沿科学领域，盛世华为与中国科学院大连化学物理研究所达成了深入合作。　　聚焦中药药效物质基础和安全性的关键科学问题，建设中药国家大科学装置预研中心，为中药研究和产业技术开发提供综合性的平台支撑。　　为加强科技成果转化与协同创新，破解高校科研成果与产业化应用技术难以转化的困局，着力构造企业—高校—企业的创新生态体系。盛世华为与南京大学、苏州大学、南京师范大学等国内知名高校达成专业人才合作协议，立足江苏，辐射全国。将盛世华为在制程关键系统领域的领先技术应用与高等院校强大的科研创新能力相结合，共同开展管理研究、政策研究、技术研究，加强行业共性技术研发和知识产权的共享，直击行业发展与科研落地难结合的痛点，定向解决行业人才稀缺、技术突破缺乏科研支持的难题。　　创新是发展的第一驱动力，盛世华为在不断巩固工艺介质供应系统行业引领者地位的过程中，始终关注为行业技术突破注入新的活力，更好的服务于新时代国家战略的需求，在产学研深度融合框架下，坚持“专业、务实、高效、共赢”的企业理念，开辟出一条持之以恒、合作共赢的道路。　　公司地址：江苏省苏州市科技城锦峰路158号15幢　　[中国，杭州，2021年4月22日]以“聆听合作共赢”为主题的数据存储用户精英论坛成功举行。会上，华为技术有限公司与上海爱可生信息技术股份有限公司签订合作备忘录，双方在金融、运营商等行业核心系统分布式化达成合作意向，将就分布式数据库全闪存解决方案开展合作，携手共建全球领先的存储产业。　　(华为技术有限公司与上海爱可生信息技术股份有限公司签订合作备忘录)　　根据合作备忘录，双方将结合华为OceanStor全闪存、OceanData融合基础设施解决方案等产品及服务，与爱可生云树分布式数据库、开源数据库及数据处理软件及服务，为金融、运营商等行业客户形成联合解决方案。双方还将进行市场与产业合作探索，共同为客户提供一体化解决方案；并将深入技术合作，研究数据与存储融合的下一代数据处理技术。　　当前，数据正成为千行百业的重要生产要素，数据的存储与处理能力已成为各行各业提升经营、管理效率的关键。华为是全球存储领域的领先者，爱可生是国内知名的分布式数据库、开源数据库解决方案以及数据处理技术提供商，双方合作打造分布式数据库全闪存解决方案，可以帮助客户更好地提高存储与处理能力。　　未来，华为将持续为智能世界提供强大的数据基础设施，并与更多合作伙伴开展合作，共同定义面向未来的数据存储产品与解决方案，释放数据价值，点亮数字文明。　　--全文结束—　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，目前拥有19.4万员工，业务遍及170多个国家和地区。　　爱可生公司简介　　爱可生是国内领先的开源数据库整体解决方案提供商和数据应用创新者，经过10余年在私有云落地的沉淀和金融、运营商核心业务数据库管理的技术创新，公司已有60余项云树系列软件产品著作权和核心发明专利技术，提供多数据库管理平台(支持MySQL、TiDB、MongoDB、Redis等数据库)、分布式数据库、数据库容器云平台、多地多中心跨云容灾等解决方案，以及多数据库一站式服务。公司客户包括400多家大型企业，其中含工商银行、中国人寿、中国太保、国家电网、上汽集团、中国移动、华为等30多家世界500强企业。　　2021年4月22日，在“苏州·进而有为华为云城市峰会2021”上，华为云中国区总裁洪方明正式宣布“华为云SaaS星光计划”启动。华为云将投入2亿星光基金，赋能1000家SaaS伙伴，从产业能力共享、品牌联合共创、创新技术赋能、专项资源投入等多个层面，帮助SaaS合作伙伴提升品牌影响力、技术创新力，进而共同拓展市场，与华为云一起基于云原生2.0构建具有竞争力的产品和方案，共同服务企业数字化智能升级。　　当前，在企业数字化转型的过程中，越来越多的行业和企业面临业务“上云”，在中国移动互联网市场和企业体量的持续扩张下，企业SaaS服务需求迎来爆发式增长。数据显示，2020年中国SaaS公有云总体规模为270亿元，同比增长38.6%，远高于全球SaaS市场20%的增速。但高速增长的背后，中国SaaS企业也面临商机匮乏，技术能力弱和品牌成长资源有限等诸多挑战。　　华为云SaaS星光计划应运而生，强力助推SaaS伙伴闪耀光芒　　秉持共创、共享、共赢的理念，华为云通过“华为云SaaS星光计划”在政策上和资源上加码扶持，而在内容上更加丰富和贴近市场实战，为伙伴全面赋能。　　　在产业能力共享方面，华为云严选商城为优秀SaaS合作伙伴提供优先通道，并通过联合SEM营销投放、生态直播、专项销售活动、华为行业客户渠道转售、华为销售体系直销等方式，不遗余力地帮助星光伙伴拓展市场和客户。　　在品牌联合共创方面，华为云将携手SaaS星光计划合作伙伴，共同参与华为大型活动，比如HDC大会、生态大会、全链接大会等，扩大合作伙伴品牌影响力。除此之外，还将通过圈子活动、线上营销、联合营销等，以华为品牌和资源为背书，为SaaS合作伙伴的品牌发展贡献价值。　　在创新技术赋能方面，加入“华为云SaaS星光计划”的合作伙伴不仅可以获得创新伙伴认证服务和产品开发创新指导，还能够与华为原厂专家共同展开商业创新应用场景的孵化，此外，还有联创营合作、商业和技术研讨等方面给予星光合作伙伴强有力的支持。　　在专项资源投入方面，通过华为云学院在线培训课程，在线免费沙箱实验、职业认证HCIX及免费考试券、技术交流圈、认证、专家调用支持和星光基金等途径，帮助SaaS合作伙伴更好地发挥华为云技术平台的资源优势，提升SaaS合作伙伴的技术能力和产品竞争力。　　Gartner最新发布的《MarketShare：ITServices，Worldwide2020》研究报告显示，2020年云计算IaaS市场保持高速增长，全球市场规模达到643.9亿美元。其中华为云全球IaaS市场排名上升至中国前二、全球前五，在主流厂商中增速最快，成为全球五朵云之一。飞速发展的华为云正敞开怀抱，通过”华为云SaaS星光计划”汇聚千家SaaS伙伴，全力做强生态。以云市场赋能变现力、以圈层资源赋能品牌力、以技术创新能力加持赋能，多方位助力伙伴成长。汇聚星光，全力以“赋”！　　四月的春天，万物复苏的季节。在这乍暧还寒时候，人们走出寒冬感受温暖明媚的春天，正是从窗外那一抹绿色开始的。为了让更多用户感受到春天般的“温暖”，近日，省呗在App及微博推出“省呗摇钱树”活动，通过在省呗App云种树的趣味形式，以丰富的福利和有趣的活动回馈广大客户，不仅为用户增添“春天的第一抹绿”，更让温暖充盈整个春天。　　省呗推出热门话题，号召晒出“春天里的第一抹绿”　　4月7日，省呗官方账号在微博发出了#春天里的第一抹绿#话题，通过奖品激励的方式，号召大家分享晒出身边绿色的事物，包括但不限于绿植、穿搭、美食或是最近关于基金的热门话题。　　只需随手晒出手机里带有“绿色”的照片即可参与，这样有趣又低门槛的活动，立刻吸引了众多粉丝的兴趣和关注，并纷纷在评论区晒出照片，有人分享相册里拍到的绿色植物，有人分享当红明星的绿色裙子，也有人晒出刚吃完的抹茶雪糕和青团等。　　与此同时，#春天里的第一抹绿#也因为不限话题和形式，引发许多不同领域的网友脑洞大开，秒变段子手。“可以绿我的帽子，但不要绿我的基金!!”“干饭人的春日小食，没有绿色食物不能算是合格的干饭人!”“今天来酒吧，发现认识的一个朋友的女朋友和另一个男生在一起很亲密，但不知道该怎么提醒我这个朋友，那就在这条设置仅他可见吧”……截至目前，话题阅读量已超6000万次，讨论量超2万次。　　省呗福利活动上线，为用户解锁真实版“摇钱树”　　当天下午，在活动话题达到一定热度和关注度后，省呗官方账号再次在微博中带上话题，推出了App内的“摇钱树”活动：用户只需每日参与省呗摇钱树相关任务即可获得水滴，浇水越多，树苗长得越快，当摇钱树成熟后即可获得周边奖励。同时浇水达到一定次数，也可以参与抽奖，奖品有88元微信红包、免息券、华为P40手机等超值好礼。　　摇钱树在传说中会生财、结金钱，摇落之，可再生，为拥有者带来不菲的收入。在现实生活中，很多人会在家中种植摇钱树的盆栽，然而却不一定能够真正地带来更多的利益与金钱。而省呗这次在App内打造真实版的“摇钱树”，不仅为用户带来美好寓意的同时，也为用户带来更多贴心、实用的礼品奖励，这也使得越来越多的网友参与到云种摇钱树的活动中来，在微博纷纷晒出自己种树的进度，更有邀请好友一起组队种树。　　省呗专注用户体验，让金融服务更有温度　　近年来，随着90后、Z世代逐渐成为主要的消费群体，金融消费趋势也随之不断变化，人们对金融服务有了更多的需求。在这方面，作为一款为年轻人提供一站式综合金融服务的平台，省呗认为，金融平台除了给用户带来安全便捷的服务外，还应力求给用户带来更多的增值价值，增强用户对平台的认可度和黏度，让金融服务更有温度。　　基于对用户需求的深层次理解，省呗不断打造出迎合消费需求的产品和活动，就像此次的摇钱树活动，也让省呗的温暖品牌风格更加深入人心。近年来，养成类游戏出现不少口碑和数据良好的大作，恋爱养成、植物养成、宠物养成等形式颇受年轻人喜欢。而省呗此次的“摇钱树活动”将种树的养成内容与App打通，产生新的交互形式，可以说是金融品牌服务探索尝试的一个方向，让用户玩在其中、乐在其中。　　作为一个深度洞察年轻人真正物质需求与情感需求的品牌，省呗一直创造优质的内容与温度的话题，跟年轻消费群体“做朋友”，知晓年轻人的消费诉求，并把这份诉求融入到产品中，给用户带来最贴心和最真诚的体验和关怀。　　未来，省呗将继续探索为用户提供多元化、高品质服务的同时，为用户构建一个更加温暖、高效、可信赖的金融服务平台，让越来越多的年轻人尽享美好生活，让更多人感受到金融品牌春天般的“温暖”。　　日前，科技巨头华为通过全资入股深圳市讯联智付，正式拥有了第三方支付牌照，成为继小米之后第二家拥有支付牌照的手机厂商。业内人士指出，各互联网头部企业都着手打造自己的支付平台，C端移动支付市场格局正在发生明显变化，而支付领域的竞争料将进一步加剧。　　积极深度布局　　在零售电商、零售金融领域，自建支付业务是兵家必争之地，吸引着众多巨头布局，华为当然也不例外。　　记者在梳理华为金融业务后发现，尽管目前其大部分业务主要集中在B端，包括与金融机构合作从事金融科技研发、参与央行数字货币项目等，但华为早在2016年8月，就联合银联推出了银联手机闪付Huawei 
Pay(华为支付)，并将Huawei 
Pay集成于华为钱包App中，为用户提供支付体验。值得注意的是，华为也率先在数字人民币方面布局。去年10月，华为消费者业务CEO余承东在一场新品发布会上表示，华为Mate40系列是全球首款支持数字人民币硬件钱包的智能手机。由此可见，华为在支付领域早有准备。　　接受采访的北京某互联网企业相关人士告诉记者，华为此次正式拿下第三方支付牌照，除了在支付业务内发力外，其背后还涉及整个金融服务生态系统的建设。该人士表示，考虑到华为拥有包括手机业务、智能家居、智能汽车等在内的业务板块，随着正式布局支付业务，其将可以通过打通华为全场景的消费金融，瞄准新的消费金融业务。　　近期华为也曾回应媒体，称“希望通过此次支付牌照的收购，提供更丰富的数字生活服务，也给大家打造更安全、更便捷的全场景智慧体验”。记者就此举是否意味着其或将通过布局支付业务而瞄准新的消费金融业务，与华为相关人士进行沟通，但截至记者发稿，未收到任何回复。　　不过也有业内专家表示，华为此次获得第三方支付牌照，或是为了回应当前监管的合规要求。金融行业资深分析师王蓬博表示，在支付已经成为底层工具、数字人民币等新兴金融科技不断发展的情况下，如果企业没有支付牌照，就意味着欠缺很多东西;而华为拿下支付牌照，也更多是出于合规性方面的考虑。　　值得注意的是，随着2016年监管部门暂停新牌照发放，支付行业进入存量规范、清理、整合阶段。尤其是自去年以来，监管部门多次强调，金融是特许行业，必须持牌经营。央行副行长范一飞此前也曾多次表示，支付业务属于金融业务，必须持牌经营接受监管。　　聚焦生态闭环　　去年以来，随着电商、直播平台的不断兴起，多家头部互联网公司布局第三方支付领域，获得支付牌照。2020年1月，拼多多通过间接收购方式获得支付牌照;2020年8月，字节跳动通过关联公司完成对合众易宝的并购，获得互联网支付牌照并先后申请“抖音支付”“字节付”等商标。　　记者梳理发现，除华为外，目前具有第三方支付牌照的互联网巨头包括阿里、腾讯、苏宁、京东、百度、新浪、美团、唯品会、拼多多等。　　业内人士指出，对于互联网企业来说，支付行业属于金融基础设施，布局支付行业对其完成生态闭环极其重要。　　市场有待观察　　记者调研发现，近年来，支付行业规模虽然持续增长，但增速已有所放缓。特别是随着各互联网头部企业均着手打造自己的支付平台，细分领域已形成稳定寡头垄断格局。目前，微信支付、支付宝作为支付行业“双寡头”，占据了我国第三方支付市场大部分份额。易观数据显示，2020年一季度，支付宝、微信支付的市场份额分别为48.44%和33.59%。　　业内人士普遍认为，尽管拿到牌照，但包括华为、小米等在内的巨头，短期内在支付领域仍难撼动腾讯与阿里的“双寡头”地位。　　光大证券研究所金融业首席分析师王一峰对记者表示，考虑到互联网头部企业抢夺支付牌照进入支付行业，主要是为了借助支付入口构建自己的支付通道，从而减免不必要的通道费用，并通过通道为开展其他金融业务打好基础。因此，华为拿下支付牌照虽然会对行业“双寡头”有一定影响，但短期内几乎没有威胁。“一是商户和用户习惯已经养成，没有‘大杀器’很难改变;二是行业已经进入成熟期，背后的产业链条越来越趋于稳定，短时间内不会有太大变化。”王一峰说。　　电子商务交易技术国家工程实验室研究员赵振营表示：“支付是一个用户忠诚度相对较高的领域，便利性和安全性是顾客使用相应服务的重要考虑因素，虽然华为、小米等企业纷纷获得支付牌照，着手打造自己的支付平台，但如果没有一些‘杀手级’的应用出现，很难推动顾客重新绑卡，改变支付路径。”　　5年前曾表示“不会申请第三方支付牌照”的华为，却在近期悄然将一张支付牌照收入囊中。　　近期，第三方支付公司——深圳市讯联智付网络有限公司发生工商变更，原股东上海沃芮欧信息科技有限公司退出，新增股东华为技术有限公司持股比例达100%。这意味着通过收购讯联智付，华为获得了一张支付牌照。而在2016年，时任华为消费者业务云服务部总裁的苏杰曾表示，华为遵循边界意识，不会申请第三方支付牌照。　　华为为何宁可“食言”也要拿下支付牌照？近年来，字节跳动、快手等互联网头部企业也均通过收购等方式布局了支付业务。小小一张支付牌照，究竟能给华为带来多大想象空间？　　为何二度“试水”　　这并非华为第一次“试水”支付业务。5年前，华为就通过“Huawei Pay”（华为支付）产品尝试了一把。　　2016年，各种“Pay”类产品推出，如当时引发关注的Apple Pay（苹果支付）、Huawei Pay、Samsung Pay（三星智付）等，均是与手机厂商合作、以手机硬件为载体、基于NFC技术的支付产品，其功能更像装在手机里的“虚拟信用卡”。但很快这股热潮就过去了，并没有撼动二维码扫码支付的“江湖地位”。　　在业内人士看来，“Pay”类产品只是手机厂商与金融机构的合作，此次华为拿下支付牌照有更多想象空间。“对华为来说，支付牌照是个重要抓手。”博通咨询首席分析师王蓬博认为，从合规角度考量，华为确实需要一张支付牌照。　　近两年，金融监管部门频频强调：金融是特许行业，必须持牌经营。支付业务是金融业务，因此对企业来说，要么选择将这部分业务“外包”给其他支付机构；要么自己拿下牌照，以规避相关业务潜在的合规风险。获得支付牌照后，华为就能够不再依赖于外部机构。　　王蓬博表示，在合规问题解决后，依靠支付牌照，华为还能朝着数据和金融两个方向，整合商业生态、完善商业链条。在数据方面，以前与其他机构合作，华为相当于把最核心的用户数据给了别人，无法进一步挖掘并产生价值。现在，华为可以不再受制于外部机构，能够拿到第一手数据，为用户“画像”；在金融方面，华为可以借助支付渠道开展相关增值服务，同时利用大数据支撑，在补足其他金融牌照如小贷牌照后，还能进一步衍生出供应链金融等业务。　　在业内人士看来，华为此时拿下牌照，或与数字人民币试点有关。2019年11月，华为与中国人民银行数字货币研究所“官宣”合作。中国人民银行清算总中心与华为公司签署战略合作协议，央行数字货币研究所与华为公司签署关于金融科技研究的合作备忘录。2020年10月，华为消费者业务CEO余承东曾表示，华为参与了数字人民币硬件钱包的规范制定，其Mate 40系列是首款支持央行数字人民币硬件钱包的智能手机，帮助推进数字人民币试点创新应用。　　苏宁金融研究院研究员黄大智认为，华为拿到支付牌照后，可能会从此角度切入相关业务。王蓬博表示，数字人民币部分业务可能需要华为具有支付业务资质才能承接。这可能也是华为急于在此时拿下支付牌照的重要因素。　　支付牌照“真香”　　近年来，支付牌照似乎成了各大企业的“标配”。目前，不仅百度、腾讯、京东、美团、滴滴、字节跳动、快手等互联网头部企业均拿下了支付牌照，就连小米、OPPO、vivo等手机厂商也早已布局其中，甚至还有国美、美的等一些传统企业。为何支付牌照这么“香”？　　“现代互联网生态是以账户体系为中心的。”黄大智认为，对于企业来说，支付牌照有两个功能，一个是基于支付功能，构建生态内的支付体系，完成资金流、信息流的构建。另外一个功能是构建支付账户，形成以账户体系为中心的生态。　　黄大智表示，传统互联网生态中，企业虽然也能依靠自身设计一套账户体系，但这种注册账户是“弱验证”账户，账户价值有限；支付账户则不同，属于“强验证”的金融类账户，在使用时需要绑定银行卡进行实名验证，因此价值非常高。在支付账户基础上，无论是硬件厂商还是互联网巨头都可以借此构建生态。　　“支付业务在企业业务中，正在变得越来越‘底层’。”王蓬博认为，一方面，对于规模较大的企业来说，手续费是一笔不小的开支。有了支付牌照后，也可将这部分成本在内部消化。　　另一方面，更重要的是，支付牌照也是企业建立金融生态的基础。其他手机厂商已经抢先在华为之前布局，如小米于2019年拿下支付牌照后，逐步拿到了网络小贷、保险经纪、融资担保、消费金融、互联网银行等多张牌照。　　王蓬博认为，支付牌照为企业提供了更多想象空间，让企业开展金融类增值服务有了可能。华为手机用户群广泛，且此前已经在智能家居、智能汽车等方面布局，叠加支付牌照，能够帮助企业在流量基础上，形成数据闭环，如果未来想要建立消费金融等生态，也就有了基础。　　格局会否生变　　从2016年起，支付宝、微信支付两者的市场份额合计达到九成，给其他支付平台留下的空间已经不大。华为入局后，支付市场格局是否会发生变化？　　“华为无法撼动支付宝、微信支付的地位。”王蓬博认为，一方面，华为此次拿到的支付牌照中，并不包含线下收单业务。另一方面，在C端场景下，“仗”已经打完了，微信、支付宝已经占据了绝大部分市场，现在如果再想“分一杯羹”，需要投入大量人力、物力、财力铺设场景，成本非常高。因此，华为拿到支付牌照，其目的不在于与支付宝、微信支付竞争，而是会从自身入手，完善商业生态体系建设。　　但越来越多企业入局，也并非对支付宝、微信毫无影响。王蓬博认为，微信、支付宝也需要警惕，各个行业的垂直巨头推出自己的钱包和支付业务，有可能把消费者逐渐“圈”到各自的生态里。　　“市场是否会生变，取决于消费者和商家的选择。”黄大智认为，微信和支付宝虽然在移动支付领域占据较大份额，但从整个支付市场来看，其份额并不大，占支付市场份额最大的仍然是银行。随着更多企业拿到了支付牌照，包括未来数字人民币全面落地之后，市场的格局会如何变化，最终仍取决于用户和商家的使用习惯和选择。　　未来，支付市场竞争方向或发生改变。王蓬博认为，随着越来越多企业入局，支付市场的“盘子”并非越来越小，反而越做越大了。这是因为企业对长尾用户的渗透越来越强，实际上是在开拓市场。同时，这种竞争也在往产业链的上游迁徙。对于华为来说，更可能先花较长的时间搭好自己的场景，然后才有争夺外部市场的可能。（经济日报记者 陈果静 姚 进）昨日，华为在深圳发布2020年度报告显示，华为去年销售收入8914亿元，同比增长3.8%；净利润646亿元，同比增长3.2%。　　华为轮值董事长胡厚崑表示，去年，华为不畏艰难，坚持技术创新，各项业务经营稳健，虽然增速明显放缓，但基本符合预期。美国制裁和疫情压力没能压垮华为，仍取得营收和利润的双增长。　　从华为财报可以看到两个趋势：华为消费者业务重心由手机转向HMS和鸿蒙系统；整体业务重心正从海外逐步向国内迁移，并持续加大创新技术的研发投入。　　企业业务、运营商业务与消费者业务为华为三大主营业务，呈现不同发展态势：华为企业业务快速增长，实现营收1003亿元，同比增长23%；运营商业务保持稳定，实现营收3026亿元，同比增长0.2%；消费者业务增长放缓，实现营收4829亿元，同比增长3.3%。　　胡厚崑表示：“华为两大业务方向没有改变：一是聚焦ICT基础设施，扮演好社会数字化转型的使能者；二是聚焦消费者，打造全场景智慧生活体验……鸿蒙操作系统是面向全场景的分布式操作系统。目前鸿蒙系统已经应用于智慧大屏、可穿戴设备、车机等终端，下一步计划应用于手机。目前华为已经与20多家硬件厂商，以及280多家应用厂商合作，参与基于鸿蒙系统的生态建设。” （记者 周雨萌）　　“华为去年确实非常不容易，业绩放缓的背后，是美国对我们的打压，尤其是对消费者业务，手机产品在打压之下影响非常大。”在华为年报会上，华为轮值董事长胡厚崑坦承，去年在美国制裁下华为业绩承压。　　尽管业绩增长速度放缓，华为仍基本实现了经营预期。2020年全年，华为销售收入8,914亿元人民币，同比增长3.8%，净利润646亿元人民币，同比增长3.2%。　　在年报会上，胡厚崑对美国制裁、华为手机业务、芯片、汽车等等问题毫无保留，一一作出解答。　　谈美国制裁影响：上下游均受损，产业界无赢家　　谈及美国制裁影响，胡厚崑说，华为过去每年向美国供应商采购量在100-200亿美金，冲击之下，他们同样也是受害者。　　胡厚崑说，“对华为这样的跨国公司来说，曾高度依赖的供应链在地缘政治冲突下被破坏了。但这样的破坏，我不知道最终谁在从中得益。从产业界来看，供应链上的上游下游，大家似乎都是受害方。”　　“非美国的供应商则会因此受益，美国对华为的制裁有很多不公平的要求，使得这些供应商会在未来想办法避开美国的影响。从这种情况来看，产业界没有赢家。如果一个政治决策让产业链各环节都在受损，是不是应该被纠正?”　　谈手机：旗舰机型按计划推出，江湖地位仍在　　华为手机业务是消费者非常关心的话题，胡厚崑坦言，“受限于供应限制，去年手机业务受到较大影响。今年整个供应形势依然不太明朗，很难预测下一步手机业务变化。”　　“不过在计划中的每年要推出的旗舰机型，目前还会依然按计划推出。比如最近刚发布的第二部折叠屏手机，目前在市场上依然保持着一机难求的江湖地位。 
未来，华为手机依然会保持领先地位。”　　另一方面，手机只是华为消费者业务的一部分。年报显示，消费者业务中，手机之外其他的可穿戴、平板、PC、大屏等设备，收入去年增长了65%，2020年度整体收入4829亿元，同比增长3.3%，占比达到了54.2%。　　“去年手机销售业务下滑，但其他硬件销售和相关服务销售反而呈现了快速增长态势，给了我们信心。未来华为的消费者战略里面，手机是其中一部分，但不是全部。”　　胡厚崑强调，华为的硬核竞争力是鸿蒙，消费者可以用唯一的华为用户ID，在不同终端上体验到无缝的、高度智慧化的服务体验。“未来消费者业务以消费者为中心，以体验为中心，不同的硬件只是不同的接触手段而已，手机也一样。”　　谈芯片：满足TO B需求没问题，呼吁恢复半导体产业链全球化合作　　在芯片供应方面，华为为了应对不公平的制裁，投入了非常多的先进资源。　　胡厚崑说，“在满足客户需要，特别是TO 
B客户的需要方面，是没有问题的。最终芯片供应的改善，还得取决于全球化的半导体产业链的合作如何得到修复。”　　“在数字化进程中，各行业对芯片依赖程度都非常高，不仅是华为。最近汽车工业芯片受损，使得汽车行业受到很大影响。基于全球化的半导体供应链，已经成为人类社会发展的共同基础，应该重新思考全球化合作，来解决这个根本问题。”　　至于华为海思，胡厚崑表示，“海思团队稳定，员工投入工作，还有很多创新工作要做。”　　胡厚崑还特别强调，“华为公司定位为ICT系统设备供应商，华为对芯片，尤其是全球化芯片产业链依然是很强的。过去一年海思有较强的设计能力，作为华为的重要单位参与到全球半导体产业链合作模式当中去。我们也预料，这种基于全球合作模式的产业链形势，依然应该成为半导体产业发展的主流。我们坚持开放合作的创新。希望各国政府帮助产业链恢复全球化合作。”　　谈汽车：不谈车就落伍了，会做出有竞争力的产品　　“汽车的话题很热，作为ICT公司，不谈车似乎有点落伍了。”在被问及汽车业务时，胡厚崑笑说。　　“这里面反映的趋势是，这个行业也像其他行业一样，走到了数字化转型的关键点，车作为历史悠久的工具，未来发展方向一定是电动化和智能化，这个大趋势不可改变。”胡厚崑说，几年前华为在智能汽车领域已经有投入，也陆续公布了相关战略，华为的定位是智能汽车部件供应商。　　“基于华为掌握的ICT技术，未来可以在几个关键子领域做出有竞争力的产品，包括车联网、车云、智能座舱、自动驾驶、电源管理、智能动力系统等。”H&M“不认错”遭痛批！华为、小米、美团、百度纷纷出手　　“声明抵制新疆产品”被曝光后，H&M引发的愤怒持续发酵。截至记者发稿，下架H&M的电商平台包括：京东、天猫、淘宝、拼多多、唯品会等。　　同时，小米应用商店、华为应用商店、vivo手机应用商店、腾讯应用宝等也纷纷下架H&M商场APP。甚至在百度地图、高德地图、大众点评、美团上也无法搜索到的H&M的有关信息。　　此外，与H&M有合作的艺人黄轩、宋茜、辣目洋子等也纷纷表示与H&M解除合作，主播薇娅下架相关产品。　　3月24日晚间，H&M发表声明表示，H&M集团一贯秉持公开透明的原则管理我们的全球供应链，确保全球范围内的供应商遵守我们的可持续发展承诺如《经合组织负责任的商业行为准则》，并不代表任何政治立场。　　由于这份声明并未直接提及新疆，也未就抹黑新疆言论道歉，不少网友表示“看不懂”“避重就轻”。还有网友喊话说，“退出中国市场，别装”。　　为更好地扶持广大初创企业，昨日，华为云“微光训练营”大湾区专场在深圳福田开营。深圳市副市长聂新平出席并致辞。　　聂新平表示，深圳将继续毫不动摇地鼓励、支持、引导初创企业的成长，大力推动制度创新、政策创新、技术创新、产品创新和产业创新，推动构建“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链。　　华为云“微光训练营”是华为云沃土初创生态扶持计划的子计划。“微光训练营”大湾区专场作为首站，主要面向大湾区初创企业，提供“产业+创业”双料平台，通过拉动政府、企业、风投、产业资源，帮助初创企业快速成长，共同带动产业链数字化转型。对符合标准的初创企业，华为云将提供最高100万元免费云资源和技术支持，共同打造中国科技产业生态的黑土地。　　同时，华为云沃土初创生态计划面向全球初创企业推出了全球性扶持计划，5年内累计投入100亿元扶持初创企业和开发者。　　据了解，此次微光训练营大湾区站落地的华为云福田创新中心是遍布全国120多个产业云创新中心的一员，截至目前，产业云创新中心联合了300多家技术类生态合作伙伴，为超过1.7万家企业提供数字化转型服务。（深圳特区报记者 周雨萌）　　[2021年3月17日]华为举办智能协作新品发布会，重磅发布了面向轻量办公和普惠教育的新品IdeaHub 
Board——华为协作平板系列。华为智能协作领域总裁孙权表示：后疫情时代，企业面临更加复杂的工作协同场景和员工多元化的工作方式需求, 
我们需要更加积极地拥抱新的工作方式。华为的业务战略是“端云协同，共建全场景智慧办公生态”，通过全系列的智能协作产品，联接华为云与鸿蒙生态，为用户提供丰富的产品和一站式解决方案，满足企业全场景业务覆盖和多终端无缝协同需求，助力企业数字化转型和智能化升级，让人人享有智能化工作方式，释放组织效能。　　端云协同，共建全场景智慧办公生态　　　　华为智能协作领域总裁孙权发布业务战略　　回顾过去一年，华为办公宝一经问世就获得广大用户认可，支持企业远程办公、医院远程会诊、学校远程教学，用科技构筑抗疫防线;同时参与 
“奋斗者”号载人深潜现场直播、“海底捞”全球40城市云火锅等一系列新应用、新体验，帮助用户开启新的工作和生活方式。　　华为智能协作领域总裁孙权表示，疫情给每个人带来的影响将是长久和深远的，后疫情时代，企业面临更加复杂的工作协同场景和员工多元化的工作方式需求，需要更加积极地拥抱新的工作方式，加速数字化转型和智能化升级。　　华为的业务战略是“端云协同，共建全场景智慧办公生态”，通过全系列的智能协作产品，联接华为云与鸿蒙生态，为用户提供丰富的产品和一站式解决方案，满足企业全场景业务覆盖和多终端无缝协同的需求，助力企业数字化转型和智能化升级，让人人享有智能化工作方式，释放组织效能。　　美在观感，妙在灵感，华为协作平板系列重磅发布　　华为协作平板总经理张巧明介绍新产品　　本次发布的新产品华为协作平板，旨在让更多的会议室，享有智能化的工作方式，让更多的教室，享受到高效而且健康的互动教学体验。新产品融合了柔光护眼、华为变屏，智绘妙笔等一系列黑科技，集合海量专属大屏应用，端云协同，加速企业办公的智能升级。　　4K柔光屏，减蓝光，不减画质　　　　华为协作平板通过光谱偏移技术，从光源上阻隔有害蓝光，同时采用PQ颜色校准算法，保持画质色域完整不偏黄，通过了德国莱茵TÜV低蓝光认证;具备AG防眩光技术，灵活适应各种光照环境。　　华为变屏，分享更简单　　华为变屏功能无需安装App，华为手机碰一碰或者下拉菜单就可实现无线高清投屏，反向控制，翻页标注等功能;投屏时隐私消息免打扰，小屏来消息，大屏不弹框，投屏更放心。　　智绘妙笔，流畅书写体验　　35ms低时延书写，自研笔迹追踪算法，能够实现精准的文字图形识别。支持手势擦除、双人书写、扫码带走，书写分享轻松简单。　　CCRC高等级信息安全认证　　率先通过CCRC(国家网络安全审查与认证中心)高等级信息安全认证，符合中国ESSPP行业安全技术标准，八大场景安全体系为企业打造全链路生产防护。　　开放应用市场，海量应用一键下载　　内置华为应用市场，100+大屏专属适配应用一键下载，满足企业数字化办公对各类工具与应用的需求。　　华为协作平板新品在3月17日线上线下同步开售，用户可以在华为商城、华为云硬件商城、京东华为企业业务旗舰店、天猫华为政企业务旗舰店直接下单订购。　　与此同时，华为联合渠道伙伴在全国建立了35家智能协作体验中心，客户可以享受现场体验、咨询、购买一站式尊享服务。还在打压？外媒：拜登政府增加对华为供应商新限制，美商务部拒回应，称是“机密”【环球网报道 记者 张晓雅】英国路透社12日消息称，美国拜登政府增加了对华为供应商的新限制。报道援引消息人士的话说，拜登政府本周修订了向华为出售产品的有关企业的许可，此举进一步限制了这些企业供应可用于5G设备的产品。其中两名消息人士还透露，上述变化可能会破坏这些企业与华为签订的现有合约，这些合约原本是基于这些供应商此前获批的许可，但修订许可后，他们可能无法继续履行当前合约。报道称，美国商务部发言人拒绝置评，并表示许可信息属于机密。路透社说，上述行动表明，拜登政府正强化对华为出口的强硬立场。中国外交部发言人赵立坚此前就美国针对华为等中企的打压行径回应说，中方坚决反对美方蓄意抹黑和打压华为等中国企业。一段时间来，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，泛化国家安全概念，滥用国家力量，对华为等中国企业采取各种限制措施，这是赤裸裸的霸权行径。赵立坚表示，必须强调，美方所作所为彻底戳破了美方一贯标榜的市场经济和公平竞争原则的“遮羞布”，违反国际贸易规则，破坏全球产业链、供应链、价值链，这也必将损害美国国家利益和自身形象。华为：鸿蒙今年搭载设备至少3亿台　　今年搭载鸿蒙操作系统的物联网设备有望达到3亿台，其中手机将超过2亿台。记者昨天获悉，华为消费者业务软件部总裁、鸿蒙操作系统负责人王成录表示，今年将力争让鸿蒙生态的市场份额达到16%，跨越生态繁荣分水岭的这道坎。　　虽然华为上了美国商务部实体清单，但王成录明确表态，华为手机业务肯定会始终存在下去。不过问题也接踵而来，手机更新换代较快，华为手机出货量已开始放缓，究竟该怎么留住用户？　　“正是受此影响，所以这两年鸿蒙生态的发展特别重要。”王成录说：“目前我们仍有几亿名手机用户，如果老用户升级到鸿蒙系统后体验很好，他可能就会继续留下来。”在他看来，只要这两年挺过去，不排除芯片问题会有转机，届时华为手机有望再度强势出击。　　“今年搭载鸿蒙系统的手机、Pad、手表、智慧屏、音箱等设备，华为的保守目标是3亿台，其中手机会超过2亿台。”王成录乐观地说。　　王成录介绍，华为分析了过去二十年PC产业和移动产业的生态发展，发现16%的市场占有量是个分水岭，超过16%的生态基本取得了成功。目前，各种电视、车机、音箱等所谓智能设备“方言”众多，装载的系统五花八门，鸿蒙的第一目标就是用一套系统弹性搭载在各种物联网设备上，实现系统的统一，而手机也是物联网设备中的一种。　　王成录披露，2016年华为正式就鸿蒙系统立项，2017年5月其1.0版本正式诞生，去年9月鸿蒙2.0亮相并初步开源，并在同年12月推出了手机开发者Beta版本。有观点认为，从技术架构上来说，“微内核”架构的鸿蒙可能更像苹果的iOS。但王成录表示，鸿蒙和苹果最大的不同是，苹果生态是封闭的，而鸿蒙则会开放。“我们会与所有可能的伙伴一起，把鸿蒙生态共同做成功。”王成录说：“鸿蒙是开放的，如果别的手机厂商想用我们就会支持。”　　对于现阶段鸿蒙整体生态的建设情况，王成录坦承还有差距，如安卓系统有超过2000万开发者，iOS则有逾2400万开发者，但鸿蒙生态的开发者数量还只有数百万名。 （记者 赵鹏）　　伴随物联网、智能家居市场的迅猛发展和“宅经济”新模式的快速增长,全国智能家居产品出货量不断上升,在线教育、在线办公、云VR和游戏加速等家庭业务也加速普及,从带宽、时延和稳定性等方面对家庭网络提出了更高的要求。然而,由于用户家庭组网方案落后, 
Wi-Fi速率低、覆盖差、不稳定的情况普遍存在,许多用户仍无法得到高品质的上网体验。为此,华为联合中国智能家居与建筑协会、中国金盘房地产开发联盟以及鸿威会展公司于12月21日在广州保利世贸博览馆召开以“升级智慧家庭体验,打造全光未来”为主题的F5G千兆全光房间产业生态大会,推出FTTR千兆全光组网方案,旨在带动家庭数字应用与智能家居产业发展,提升地产品牌的科技价值。　　F5G是什么?对于大多数人来说,5G这个词汇早已不再陌生,但对于F5G,不少人还是首次接触,对其一知半解。若把5G比喻成天上的网络,那F5G则是地上的一张网。F5G和5G一起承担着发展数字经济的重要使命,它不仅是数字经济发展的基石,也是其关键使能者。据中国社科院预计,2019-2025年间,F5G每年直接创造的经济增加值达到1026.88 
亿元,创造间接经济价值2223.03亿元。来自世界银行的研究报告显示,宽带普及率每提升10%,就能为社会带来最高1.38%的GDP增幅。可见,在光连万物的未来,F5G产生的商业价值是无法估量的。　　F5G千兆全光房间产品生态大会将与2020中国智能家居及智能建筑博览会同期进行,届时将云集地产装饰、通信两大领域的专家学者。同时,大会还邀请了住建部智标委、信通院、房地产/装饰协会、运营商、产业活动及国内多家媒体出席,就F5G发展机遇和挑战、最新成果及生态合作等各抒己见,共同推动产业繁荣发展,拥抱F5G时代。　　本次大会内容将缤彩纷呈。届时,华为接入网产品线总裁周军将带来“F5G千兆全光房间(FTTR)打造全光、智能、绿色的千兆智慧家庭新体验”的主题演讲,分享F5G在家庭中的场景应用;各知名房地产和装饰公司高层将围绕智慧地产、智能家居的创新体验发表相关演讲;其他行业大咖将对“F5G千兆全光房间的规范建议”、“F5G千兆全光房间(FTTR)商业实践”等热点话题进行深度解说和探讨;现场预计发布《FTTR新一代家庭千兆全光组网白皮书》,系统、全面的介绍FTTR千兆全光组网解决方案及其丰富的产品类型和完善的工程实施技术,助力各行业数字化转型发展驶入“超车道”;华为还将与各位到场的行业大咖围绕“F5G千兆全光房间”进行圆桌讨论,发起全光、智能、绿色的千兆智慧家庭产业倡议,加速F5G的发展!　　作为F5G商业实践的最佳体现,FTTR千兆全光组网解决方案助力家庭数字应用和智能家居产业的蓬勃发展,将为房地产品牌带来无穷的价值。该方案实现家庭网络“四个千兆”的升级:千兆接入、千兆覆盖、千兆速率、千兆体验,是目前解决家庭Wi-Fi问题的最佳组网方案之一。该方案是将光纤铺设至每一个房间,并部署华为星光主、从光猫路由一体机,为每个房间提供超千兆、低时延、高可靠的Wi-Fi 
6网络,保障家庭每个角落的网络覆盖。相比传统的网线组网、Wi-Fi中继组网、电力猫组网方案,华为FTTR全光组网是目前最容易实现全屋“真千兆”的Wi-Fi覆盖方案,其主要优势在于极高的带宽容量、优秀的抗干扰能力、以及极大的覆盖面积,为全屋智能华体验打造坚实的家庭网络基础。目前,华为仍不断致力于加速FTTR全光组网的商业推广与生态建设,将为智慧家庭生态提供一个高品质、智能化的网络基础,升级智慧家庭体验。　　F5G重新定义并解读了一些技术新价值,正在融入千行百业,也正在改变千行百业的数字化进程,有着巨大的市场需求,也有广阔的应用场景。“与其坐而论道,不如起而行之”,12月21日, 
F5G千兆全光房间产业生态大会将敞开怀抱与各界同仁开展广泛深入的交流与合作,用“光”照亮未来十年! 华为出售荣耀：30余家代理商接盘自救　　经济日报-中国经济网11月17日讯 今日多家企业在《深圳特区报》发布联合声明，深圳市智信新信息技术有限公司已与华为投资控股有限公司签署了收购协议，完成对荣耀品牌相关业务资产的全面收购。出售后，华为不再持有新荣耀公司的任何股份。　　声明指出，此次收购既是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资，能最大化地保障消费者、渠道、供应商、合作伙伴及员工的利益；更是一次产业互补，全体股东将全力支持新荣耀，让新荣耀在资源、品牌、生产、渠道、服务等方面汲取各方优势，更高效地参与到市场竞争中。　　知情人士指出，华为被美国持续打压以来，荣耀的供应商、生产工厂、渠道和分销商都面临困难。这种情况下，华为出售荣耀，是在“保护渠道有水流，别干枯了，别害了上下游”。　　深圳市智信新信息技术有限公司，由深圳市智慧城市科技发展集团与30余家荣耀代理商、经销商共同投资设立，包括天音通信有限公司、苏宁易购集团股份有限公司、北京松联科技有限公司、深圳市顺电实业有限公司、山东怡华通信科技有限公司、深圳冀顺通投资有限公司、河南象之音健康科技有限公司、福建瑞联优信科技有限公司、内蒙古英孚特通讯技术有限公司、哈尔滨金潭科技发展有限公司等。　　声明称，所有权的变化不会影响荣耀发展的方向，荣耀高层及团队将保持稳定。投资新荣耀的经销商和代理商也承诺：未来只享有财务上的投资回报，在业务侧将遵循公平交易的市场化原则，与其他经销商、代理商享受同等机会。　　自2013年来，荣耀一直以相对独立的运作模式经营，坚持中低端价位，以优质产品收获一大批忠实用户，在年轻群体中收获较高品牌辨识度，与华为品牌形成区隔。瑞典法院暂停“华为中兴禁令”，专家：对外释放反思信号，最终政策走向有待观察据瑞典电视台报道，斯德哥尔摩行政法院9日出台临时禁令，暂停瑞典邮政和电信管理局（PTS）10月20日在5G频谱拍卖中限制华为的条款。有报道称，与华为同时遭禁的中兴通讯也被暂时解封。不到一个月时间内，瑞典对中国通信企业的态度出现反转。不过国内专家认为，这项行政令不能代表瑞典政府对华为的全部态度，但在美国政局动荡之际，这确实释放出一个信号，即瑞典正在评估把地缘政治掺入商业技术合作是否值得。路透社10日报道称，斯德哥尔摩行政法院9日在裁决中称，PTS在5G频谱拍卖前作出的部分决定将不会实施，直到获得进一步通知。这一裁决将允许华为参与瑞典即将举行的5G频谱拍卖。拍卖原定于本周二开始，PTS此前发布的限制令可能使诺基亚和爱立信受益。上个月，PTS以存在“国家安全风险”为由禁止华为和中兴产品用于该国5G网络，正在使用的必须在2025年年初之前完成更换。PTS称，该决定是经瑞典武装部队和安全部门评估后做出的。11月5日，华为启动法律程序就PTS有关决定提出上诉，要求立即停止这一不合理禁令。据彭博社报道，斯德哥尔摩行政法院法官当地时间周一晚些时候发表声明称，“行政法院得出的结论是，华为有权对该决定提出上诉。暂停禁令意味着在法院审理此案时，与使用华为产品有关的条件（PTS限制华为的附加条款）不再有效。”PTS方面9日也发布公告，称将推迟原本定于当地时间10日进行的频谱拍卖会，该机构将分析行政法院的裁决。PTS还表示，已将拍卖中止一事通知运营商，并将评估尽快启动拍卖程序的可能性。华为中东欧和北欧地区执行副总裁弗雷德里克森对路透社表示，公司现阶段没有采取更多法律行动的计划，目前正在等待与瑞典当局进行建设性对话。他说：“我们愿意就未来他们对5G设备供应商的要求进行全面合作，使我们成为合格的供应商。”对于瑞典上个月跟随英国脚步对华为和中兴提出的限制令，华为此前发表声明表示，瑞典政府无端指控华为构成安全威胁，完全是基于毫无根据的假设。将华为排除在外，不公平且不可接受。中国驻瑞典大使桂从友11月1日撰文指出，如果排斥目前处于领先地位的华为公司，无疑是在人为阻断5G建设，将大大延迟全球5G建设的进度，增加各国5G建设的成本，降低5G网络的质量。欧洲问题专家董一凡10日接受《环球时报》记者采访时表示，斯德哥尔摩行政法院并非瑞典最高法院，其判决目前看只代表瑞典商界或者民间的声音和态度，瑞典政府对华为的最终政策走向仍有待观察。但他认为，瑞典这一表态向外释放了一个信号，就之前的反华行为进行了一定程度上的反思。因为他们也在评估，在正常的商业技术合作中掺杂地缘政治因素是否值得。信息消费联盟理事长项立刚10日对《环球时报》记者表示，斯德哥尔摩行政法院的临时禁令对华为来说是个转折点。关于华为参与欧洲5G建设，反华政客、运营商和行政力量多股力量在较量。瑞典此次的态度说明，华为参与欧洲5G建设的格局可能会发生改变。董一凡也分析说，瑞典选用华为势必要考虑到与之相关的政治因素和大国关系。然而，拜登击败对华为不断施压的特朗普后，未来美国将对华为等中国科技企业采取什么样的态度和政策仍然充满不确定性。他提醒道，“如果只凭一家法院的一项临时禁令就认为华为未来肯定能参与瑞典5G建设，过于乐观，也太绝对了。政治明里暗里的复杂因素比较多，还需要进一步观察。”董一凡强调，瑞典5G建设目前无法切割华为的技术和设备，否则将面临成本的急剧上升，这是瑞典政府以及运营商在做决定时不得不考虑的因素。余承东回应美国三轮制裁：无论有多大困难都要继续下去　　中新网客户端10月30日电(记者 刘育英) 华为消费者CEO余承东30日在Mate40系列手机发布会上回应美国三轮制裁表示，无论有多大困难，华为都会继续下去。华为要学习胡杨林精神，通过不断创新把好产品带给 消费者。Mate40的预订量已超出供应能力，最近正在加班加点生产。经过三轮制裁，华为仍然发布了旗舰产品，未来还会有更好的产品推出。10月21日下午，重庆大学与华为技术有限公司《“智能基座”产教融合协同育人基地合作协议》签约仪式在A区一大楼213会议室举行。重庆大学校长张宗益、副校长廖瑞金、华为技术有限公司高级副总裁张顺茂、高校科研与人才发展部部长曾伟胜出席签约仪式。重庆大学教务处、学生职业发展与就业指导中心、校团委、光电工程学院、微电子与通信工程学院、计算机学院、自动化学院、大数据与软件学院等相关单位负责人，华为技术有限公司成都研究所、云与计算BG高校科研与人才发展部、鲲鹏计算产业生态重庆创新中心等相关负责人参加签约仪式。签约仪式由廖瑞金主持。重庆大学-华为“智能基座”产教融合协同育人基地是为培养适应和引领新一轮产业革命和科技创新的卓越工程科技人才进行的深层次合作，致力于培养未来行业核心技术突破的顶尖人才。双方将在鲲鹏、昇腾、华为云等技术领域开展联合课程开发与教学、课外实践活动、实习就业等合作，建立创新实践型教育模式，合作培养面向未来的创新型人才。在与会人员的共同见证下，廖瑞金与曾伟胜代表双方签署协议，张宗益与张顺茂代表双方为“智能基座”产教融合协同育人基地揭牌。张顺茂在讲话中表示，重庆大学为华为输送了大量人才，也为华为的发展给予了很大支持。面对经济社会发展的新需求和新形势，双方需要更多的合作，建立更新的培养机制，培养更多适应未来的高水平人才。此次签约的目的是通过全方位的人才培养合作，构建可持续发展的培养机制，为鲲鹏和昇腾计算产业培养人才，进而带动行业整体水平升级，满足政企数字化发展需求。张宗益在讲话中强调，校企双方深化合作，推进“智能基座”产教融合协同育人意义重大。他简要介绍了学校的办学宗旨、发展历史和“双一流”建设进展情况，重点阐述了学校未来人才培养改革的理念和思路。他指出，以5G、AI、云计算等为代表的信息技术是引领未来的战略性技术，而华为正是这些领域的先行者和引领者。希望双方以共建“智能基座”产教融合协同育人基地为契机，深入推进人才培养合作，构建以信息技术领域关键核心技术为基础的产业与人才生态，为推动行业高质量发展提供高水平的人才供给和智力支撑。双方就华为资源引入本科教学、华为云平台的使用以及与课程教学融合模式等问题进行了探讨。教务处处长李正良表示，将就双方达成的共识，积极推进各项合作落实、落地。10月21日下午，重庆大学与华为技术有限公司《“智能基座”产教融合协同育人基地合作协议》签约仪式在A区一大楼213会议室举行。重庆大学校长张宗益、副校长廖瑞金、华为技术有限公司高级副总裁张顺茂、高校科研与人才发展部部长曾伟胜出席签约仪式。重庆大学教务处、学生职业发展与就业指导中心、校团委、光电工程学院、微电子与通信工程学院、计算机学院、自动化学院、大数据与软件学院等相关单位负责人，华为技术有限公司成都研究所、云与计算BG高校科研与人才发展部、鲲鹏计算产业生态重庆创新中心等相关负责人参加签约仪式。签约仪式由廖瑞金主持。重庆大学-华为“智能基座”产教融合协同育人基地是为培养适应和引领新一轮产业革命和科技创新的卓越工程科技人才进行的深层次合作，致力于培养未来行业核心技术突破的顶尖人才。双方将在鲲鹏、昇腾、华为云等技术领域开展联合课程开发与教学、课外实践活动、实习就业等合作，建立创新实践型教育模式，合作培养面向未来的创新型人才。在与会人员的共同见证下，廖瑞金与曾伟胜代表双方签署协议，张宗益与张顺茂代表双方为“智能基座”产教融合协同育人基地揭牌。张顺茂在讲话中表示，重庆大学为华为输送了大量人才，也为华为的发展给予了很大支持。面对经济社会发展的新需求和新形势，双方需要更多的合作，建立更新的培养机制，培养更多适应未来的高水平人才。此次签约的目的是通过全方位的人才培养合作，构建可持续发展的培养机制，为鲲鹏和昇腾计算产业培养人才，进而带动行业整体水平升级，满足政企数字化发展需求。张宗益在讲话中强调，校企双方深化合作，推进“智能基座”产教融合协同育人意义重大。他简要介绍了学校的办学宗旨、发展历史和“双一流”建设进展情况，重点阐述了学校未来人才培养改革的理念和思路。他指出，以5G、AI、云计算等为代表的信息技术是引领未来的战略性技术，而华为正是这些领域的先行者和引领者。希望双方以共建“智能基座”产教融合协同育人基地为契机，深入推进人才培养合作，构建以信息技术领域关键核心技术为基础的产业与人才生态，为推动行业高质量发展提供高水平的人才供给和智力支撑。双方就华为资源引入本科教学、华为云平台的使用以及与课程教学融合模式等问题进行了探讨。教务处处长李正良表示，将就双方达成的共识，积极推进各项合作落实、落地。　　10月23日0点，京东手机正式开启HUAWEI Mate 40系列新机预售。毫无意外，预售通道开启仅28秒，京东平台HUAWEI Mate 
40系列产品即宣告售罄。这一数据不仅表明“花粉”对华为新品的热情，更是证明了京东手机在新品销售上的“超能力”。尽管在预售首日惊现28秒的超短时售罄，但是为了满足广大消费者的花粉的尝新需求，京东手机将在每天上午10:08开启HUAWEI 
Mate 40系列预售通道，且一直持续到10月30日的首销。　　据了解，作为HUAWEI Mate 
40系列新品的同步首发电商平台，京东在昨天的超级发布会直播中收获了累计407万人观看、获赞1013万人的口碑流量。与此同时，京东手机在10月23日0点正式开启预售，只需支付100元定金即可参与预售。如今，正值京东11.11全球热爱季，为了让大家能更好的体验新机，京东推出30天无忧退、一年无理由换电池、一站式以旧换新，至高补贴3000元、1小时达等4大超值福利，只为你的热爱，你心动了吗?　　HUAWEI Mate 40系列包括Mate 40、Mate 40 Pro、Mate 40 Pro+、Mate 40 
RS四款不同型号机型，均搭载最新的麒麟9000芯片。据发布信息了解，无论从摄影、续航、配色等方面、技术上都有很大的提升，满足消费者用机需求的同时更加贴合当下年轻消费群体的购机喜好。　　京东作为华为一直以来的战略合作伙伴，双方联手创下了诸多不菲的市场战绩。其中，2020年京东618期间，华为手机产品线总裁何刚亲临京东直播间为华为品牌带货，18日当天华为品牌10分钟成交额同比增长超300%，6月18日全天华为品牌成交额同比增长超150%。今年818手机节期间，华为的表现也依旧强势。818当天，华为品牌成交额同比增长111%、华为京东自营官方旗舰店粉丝数突破4000万荣获京东全平台第一，品牌成交额TOP10和品牌销量TOP10中，华为分占第二、第三的位置。　　当前， 2020“京东11.11全球热爱季”已经火热开场，HUAWEI Mate 
40系列的上市无疑也为华为在京东11.11再创佳绩提供了充足弹药，至于京东11.11期间HUAWEI Mate 40系列销量如何，让我们拭目以待。瑞典宣布：禁止参加5G频谱拍卖企业使用华为、中兴设备【环球网报道】路透社刚刚消息称，瑞典邮政和电信管理局（PTS）20日禁止参加其下月举行5G频谱拍卖的企业使用中国科技公司华为和中兴的设备。PTS表示，参与拍卖的公司必须在2025年1月1日之前将华为和中兴的设备从现有的“核心功能”中删除。路透社称，“核心功能”指的是构建无线接入网、传输网络、核心网以及该网络服务和维护的设备。报道提到，目前华为和中兴尚未就瑞典此决定作出回应。报道称，瑞典邮政和电信管理局表示，这个决定是在瑞典武装部队和瑞典安全局进行评估之后作出的。报道提到，该局已批准Hi3G Access、Net4Mobility、Telia Sverige与Teracom四家公司参与计划中的这次频谱拍卖。此前美国等西方国家就曾指责华为与中国政府存在联系，中国外交部发言人曾强调，华为是一家自主发展的中国民营企业，与世界很多国家都开展了很好的合作，我们到现在都没有听说过哪个国家因为跟华为合作而产生安全问题。中国政府一贯鼓励中国企业在遵守国际规则和当地法律基础上开展对外经济合作，我们也希望有关国家能够为中国企业投资、经营、合作提供公平、透明和公正的环境，不要再出于其他目的为中国企业的正常运营设置不必要的人为障碍。　　9月23日泸州日报—川江号记者获悉，2020年9月28日至9月30日，由泸州银行和华为技术有限公司共同主办的2020年华为中小银行金融科技峰会将在泸州举行。届时，主办方将邀请全国中小银行齐聚泸州，共同探讨金融科技发展应用和金融数字化转型。这也是华为全国级峰会首次落户泸州。　　据悉，本次峰会的参会人员包括华为中国区、全国中小银行及科技企业等嘉宾，大家将共同探索金融科技新方向，加强金融科技在中小银行中深化落实，更好的服务地方经济、服务客户。　　随着银行金融科技的快速发展，近5年来，泸州银行投资超6亿元进行科技建设。2019年底，泸州银行与华为技术有限公司签署战略协议，成立“未来银行”实验室，探索未来金融科技应用，助力泸州银行业务发展。　　9月17日，中共西安市委、西安市人民政府、科技部火炬中心、陕西省科学技术厅、华为技术有限公司联合主办的“西安·进而有为 
华为西安城市峰会2020”。会上，华为公司与艾润停车王签署深化合作协议，双方将在云计算、5G、智慧园区、智慧停车、AI等方向进行合作，共同推动智慧停车行业的发展。　　华为陕西云与计算业务部总经理杨欣、艾润停车王副总经理李楠代表双方公司上台签约，华为公司副总裁、华为云业务总裁郑叶来，华为中国区副总裁雷战奎，艾润停车王董事长王林祥，艾润停车王CTO王银波共同见证签约仪式。　　智慧停车与民生紧密相关，对于交通环境的改善有着重要作用。艾润停车王是专注于智能停车领域的科技创新型企业，在行业内率先实现停车场管理服务SAAS化运营，运用云计算、大数据、AI人工智能技术，实现数字化停车运营服务。　　2021年，第十四届全国运动会将在陕西举办，这对于加快国家中心城市建设、创造良好的交通环境提出了更高的要求。华为携手艾润停车王助力十四运，推动智慧停车的发展。　　以此次签约为起点，华为与艾润停车王将共同打造智慧园区、智慧停车领域的行业标杆，推动全场景智慧城市建设。中宏网9月10日电 2020中国民营企业500强峰会9月10日上午举行。2020中国民营企业500强榜单发布，华为、苏宁、正威列前三甲。其中，华为投资控股有限公司营业收入突破8000亿元人民币，蝉联民营企业500强榜首、制造业民营企业500强榜首。苏宁控股集团居服务业民营企业100强首位。华为、苏宁、正威等10家企业营业收入超过3000亿元人民币。报告显示，华为蝉联第一，苏宁、正威国际进入前三。　　此外，联想第7，小米第18，顺丰第45，百度第50，网易第138，中通第264。　　报告中指出，今年民营企业500强入围门槛突破200亿元。民营企业500强的营业收入总额30.17万亿元，增长5.85%。资产总额36.96万亿元，增长6.78%。税后净利润1.39万亿元，增长8.06%。　　民营企业500强纳税总额达1.37万亿元，占全国税收总额的8.70%。　　第二产业入围企业331家，其中，制造业企业288家，继续占据主导地位。第三产业入围企业164家，比上年增加7家。　　报告中还提到，今年初，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会造成较大冲击，民营企业尤其是中小微企业面临较大困难。调研显示，96.00%的500强企业认为疫情对企业生产经营带来了不同程度的影响。
                                    　　针对美国商务部宣布对华为进一步限制措施，外交部发言人赵立坚18日说，中方坚决反对美方蓄意抹黑和打压华为等中国企业，美方所作所为彻底戳破了美方一贯标榜的市场经济和公平竞争原则的“遮羞布”，是赤裸裸的霸权行径。　　当日例行记者会上，有记者问：美国商务部宣布了对华为进一步限制措施，企图切断华为通过商业渠道获取芯片的能力，在5月对华为限制措施基础上将华为在21个国家的38家附属公司列入实体清单。中方对此有何回应？　　赵立坚说：“中方坚决反对美方蓄意抹黑和打压华为等中国企业。一段时间来，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，泛化国家安全概念，滥用国家力量，对华为等中国企业采取各种限制措施，这是赤裸裸的霸权行径。”　　“美方所作所为彻底戳破了美方一贯标榜的市场经济和公平竞争原则的‘遮羞布’，违反国际贸易规则，破坏全球产业链、供应链、价值链，这也必将损害美国国家利益和自身形象。”他说。　　赵立坚说，美方对华为等中国企业的打压越歇斯底里，就越证明这些企业的成功，也越证明美方的虚伪和霸道。历史上，许多其他国家的成功企业也都有过类似遭遇。美方这种不光彩做法已经并将继续遭到其他国家的广泛反对和抵制。　　他说，美方指责华为威胁美国国家安全毫无根据。事实证明，过去30年里，华为在全球170多个国家和地区建设了1500多个网络，为228家全球500强企业提供了服务，服务全球30多亿人口，没有发生过一起类似“斯诺登事件”“维基解密”的网络安全事件，没有发生过一起类似“棱镜门”“方程式组织”“梯队”系统的网络监听监视行为，也没有任何一个国家能够拿出华为产品存在“后门”的证据。　　赵立坚说，美国是这个地球上最大的、名副其实的黑客帝国。思科、苹果等美国公司几年前就已承认其设备存在安全漏洞和“后门”。美情报部门长期以来对包括盟友在内的外国政府、企业和个人实施无差别的非法窃密监听活动，包括美本国公民基本没有任何秘密可言。这是公开的事实。　　“我们敦促美方立即纠正错误，停止污蔑抹黑中国，停止打压中国企业。中国政府将继续采取必要措施维护中国企业正当合法权益。”他说。　　近日，华为中国生态之行2020·佛山峰会在广东省佛山市南海区成功举办，本次峰会邀请到了广东省工业和信息化厅、佛山市人民政府作为指导单位。围绕"行业数字化转型加速时"这一主题，来自广东各界的企业领袖、专家学者、生态伙伴等共话行业数字化转型和智能升级，助力企业释放分享数字化加速企业高质量发展的实践"智"造新动能。赛意信息也受邀到场，分享了数字化加速企业高质量发展的实践。　　赛意信息基于过去15年企业信息化和数字化转型的经验积累，有丰富的行业数字化解决方案经验，并且联合华为云、星徽精密推出了自主研发的工业互联网平台和明星产品"工业手环"，积累了大量的企业上云用云的实战案例和最佳实践。在行业应用方面，赛意信息已成功帮助来自汽车、制造、医疗和高科技等行业客户通过上华为云加速完成企业数字化转型项目，大大降低了成本，提高了管理运营效率。　　盈峰环境是以环卫机器人为龙头的高端装备制造+环境综合服务商。2015年以来公司进行战略转型升级，全面布局环卫装备领域，大力发展智能化、无人化环卫服务。在快速发展过程中盈峰环境发现在业务管理上存在以下几大问题：IT系统部署分散，管理难度大;业务系统底座不统一，数据融合打通难度大;业务增长快，全国各分子业务需求多、要求上线快，数据中心建设周期长、成本高、运维难;环卫云、智慧城市高并发业务现有机房无法承载。　　针对盈峰环境IT现状及未来业务发展，赛意信息利用自身丰富的行业经验，并结合华为云服务协助盈峰环境制定了云战略推广及落地计划。项目共分三期，第一期规划SRM系统、CRM系统、PMS系统及配件商城迁移上云。第二期为推广阶段，将SAP 
ERP、费控系统、智慧环卫云平台、售后服务进行云上部署，快速上线，敏捷弹性满足业务增长。最后是构建以华为云、长沙、勒流机房一体化混合云架构。通过项目实施，盈峰达成了统一运维管理，降低了维护成本，实现了资源弹性扩展，支撑业务扩张。系统和数据的集中部署也为接下来的数字化转型打下基础。　　中建四局业务由"四大实体"组成，分别为集中采购、贸易业务、模架生产经营管理、装配式构件生产经营管理。在项目沟通前期，中建四局提出了数字化变革的要求，引入新技术诉求强烈。但是由于业务系统单机部署，无法应对高并发场景访问，外地项目人员访问体验差。且本地机房物理环境差(空调漏水、物业停电)，故障频出，但IT运维能力不足，运维压力大，对数字化转型造成了一定程度的阻碍。　　赛意信息根据中建四局目前IT系统以及基础设施现状规划了分三期达成上云的总体目标。以2019年~2020年为试点阶段，将本地部署的供应链和集采平台迁移上云，体验公有云的性能和特性。计划在2021年实现全面云化：将OA、HR、论坛等业务系统迁移上云，基于利用ROMA打造数字化底座，融合数据，让数据产生价值。到2022年底前，实现集团系统及数据打通，混合灾备：云上与本地打造成混合容灾架构，实现应用及数据的异地灾备。　　赛意信息借助华为公有云特性，帮助中建四局业务系统云化，大大降低了中建上局IT采购及运维成本，提升了业务的稳定性和可靠性，为企业数字化转型打下坚实基础。 　　作为华为云首批战略级合作伙伴，赛意信息已连续多年参加华为峰会。经过15年沉淀和发展，赛意信息已逐渐发展为国内领先的企业数字化解决方案服务商，华为与赛意信息也在持续深化合作过程中也一起见证了国内经济以及制造产业信息化、数字化的转变与发展，未来赛意信息也将和华为在共同推进中国企业数字化转型的过程中实现价值共赢。　　原标题：深圳首个工业互联网创新中心落户龙岗　　7月28日，深圳市龙岗区人民政府与华为技术有限公司签约，联手打造龙岗区工业互联网创新中心，助力工业企业数字化转型和创新发展。据悉，这是深圳市首个工业互联网创新中心。　　据龙岗区副区长陈广文介绍，未来5年，龙岗区政府计划投入3亿至4亿元，与华为共建工业互联网创新中心，开展工业企业智能制造转型计划和中小企业上云计划，构建政府、工业云服务商和工业企业之间的沟通桥梁，加快“政、产、学、研、用”的深度融合，推进龙岗区160家工业企业积极投入数字化转型，打造智能制造标杆企业，带动龙岗区整体制造业产业集群转型升级、提升工业互联网能力，打造创新驱动、应用引领、生态活跃的全国工业互联网领先地区。　　原标题：华为参建非洲首个5G独立组网商用网络　　日前，南非移动数据网络运营商rain发布非洲首个5G独立组网商用网络。得益于华为提供的端到端解决方案，这一5G网络已迅速覆盖南非立法首都开普敦市主城区。　　该独立组网的5G网络采用华为全融合核心网方案，为支持5G大带宽、低时延等丰富的应用场景提供良好基础，保障了终端用户使用AR、4K视频时对于大带宽服务的需求。rain首席营销官卡娅·德兰加表示：“华为是可靠的战略合作伙伴。我们将继续与华为携手，在年内完成约翰内斯堡5G网络升级，持续打造南非体验最好、最领先的5G网络。”　　南非各界多次公开表态支持华为。南非通信与数字技术部部长斯特拉·恩达贝尼—亚伯拉罕斯今年2月份表示，华为是电信领域的领先公司之一，是南非政府的积极合作伙伴。与华为合作对南非促进信息通信技术发展创新、走进数字时代至关重要。盛夏七月的鹏城，万木葱茏。7月24日，内蒙古广纳煤业集团与华为智能配煤项目合作在华为深圳总部正式启动，广纳集团企业创始人，总裁王彩荣、华为云中国区总裁洪方明出席了启动仪式。7月23日至24日，王彩荣率队到华为深圳总部和松山湖基地参观考察进行交流学习。23日一早王彩荣在华为云BU EI产品部总经理贾永利的陪同下参观华为展厅，听取工作人员对华为的整体介绍，并详细了解了华为人工智能5G技术在工业生产、加工、运输和管理中的应用。着重了解了华为智慧矿山和智能配煤方面的研究应用成果。在松山湖基地参观了华为研发中心的欧洲小镇，并与华为的专家在智能煤矿高质量发展方面进行了三场深入的交流沟通，达成诸多共识。华为负责人详细介绍了华为云的研究方向、进展情况以及实际案例，将人工智能大数据导入传统产业对传统能源进行了优化升级，让传统行业插上了智能的翅膀，实现了传统行业优化，大规模降本增效提质降耗，增强了企业的竞争力。王彩荣还认真听取了华为的文化建设、绩效管理、股权激励、战略规划等多方面的介绍。近年来，广纳集团与科研机构和高等院校、院士团队等深入合作，在科技研发与矿山智能化建设升级改造方面进行了大量投入。之前华为的研发团队在广纳集团总部已经在智能配煤、智慧矿山等方面进行了实地交流并签订了合作协议，拉开了广纳与华为合作的序幕。此次华为深圳总部合作项目的启动，进一步推动广纳与华为在各领域全方面深入合作。广纳集团副董事长王全家、总经理肖飞、副总经理刘宪树、总裁助理任元媛、科技公司总经理张学飞、总裁秘书王岩参加考察交流学习并共同出席启动仪式。华为云内蒙古区域总经理张恒凯等华为相关专家领导陪同考察交流。　　7月23日,汉邦高科(300449)发布公告称,公司全资子公司金石威视获得华为ISV伙伴等级认证,金石威视新媒体APP监测系统与“鲲鹏”华为传媒云解决方案进行了互通测试,公司将与华为联合为客户打造自底层芯片至上层业务的全栈国产自主可控的新媒体监管平台。这表明汉邦高科已从广电监管领域迈入互联网监管领域,市场规模和企业发展提升空间巨大。市场表现方面,汉邦高科近期走出底部放量向上,昨日涨2.89%。　　今年3月,《网络信息内容生态治理规定》正式开始施行,我国网络信息内容的生态治理正式纳入法治轨道。而当前新媒体正在强势崛起,成为传媒行业发展的主要热点,同时也成为了网络信息内容治理核心节点,内容服务平台作为信息内容管理主体责任重大。　　目前,仅有大型平台厂商能通过半人工方式事先审核相关规范,但实时监管、分散内容平台等场景的全覆盖治理必然大量依赖技术手段。特别是当前十分火爆的淘宝直播、抖音,快手,火山等移动视听类APP,受众群体大,传播范围广,仍存在很多不规范的地方,应重点监管。　　据了解,新媒体APP内容监测系统主要是针对在监管辖区内注册、运营的互联网APP进行内容安全监测,自动发现直播中可能出现的违规有害等视频内容,用先进的技术内容采集手段、智能化的内容分析技术、完善的业务系统协助监管部门完成辖区内的互联网APP内容监管任务。　　据金石威视相关负责人介绍,日前在华为中国区OpenLab广州分中心实验室,金石威视新媒体APP监测系统与“鲲鹏”华为传媒云解决方案进行了互通测试。测试设备为金石威视最新研制应用于新媒体监测的拳头产品,设备采用专业硬件,模拟手机终端来实现对APP内容的监测,被监测者无法甄别设备和真实手机用户的区别,所以监测数据更真实、可靠;对应产品迭代有快速反应能力,平均版本迭代时间小于一周;大版本迭代时间小于两周。支持远程运维监测,动态冗余切换确保业务连续性;设备对微博、微信、OTT监测支持友好,便于业务的延展性。　　根据汉邦高科披露的公告,通过本次测试,金石威视取得了华为 ISV 
伙伴级认证,监测平台会通过华为相关渠道进行推广,包括华为提供的线上线下营销平台和营销活动等。华为ISV(独立软件开发商)认证级伙伴是具备软件开发能力,具有自主软件产品,能够在华为产品基础上进行二次开发或对接的合作伙伴,是华为伙伴生态体系中不可或缺的重要角色。当前华为鲲鹏生态目前正在快速发展,已成为相关产业发展的最新趋势。据民生证券研报分析,IDC预测2023年华为鲲鹏产业市场规模近1900亿元,是市场发展重要推动力。鲲鹏计算产业市场规模细拆:鲲鹏服务器市场500亿+鲲鹏PC市场390亿+其余计算产业配套软件和应用市场1000亿=1890亿。　　汉邦高科表示,金石威视与华为联合为客户打造自底层芯片至上层业务的全栈国产自主可控的新媒体监管平台,助力产业信息安全与健康发展,以及监管平台关键核心技术国产化。未来通过与华为的合作,将进一步提升公司的行业影响力。　　根据《新闻出版广播影视“十三五”发展规划》,“视听新媒体已经成为互联网流量贡献率最大的应用领域,产业规模达到 378.4 
亿元。”监测监管系统的建设也成为重点,为新媒体监测提供终极解决方案,具有广阔的市场前景。汉邦高科在广电领域深耕多年,面向广电监管部门、电视台及广电网络公司提供相关产品与服务,有着深厚的技术积累和行业经验。业内人士分析认为,汉邦高科从广电监管领域迈入互联网监管领域,市场规模会从3亿提升到30亿以上,净利润天花板会从1个亿提升到10个亿以上。蓬佩奥宣布以“侵犯人权”为由制裁华为 华春莹回应 。外交部回应英国计划封禁华为：以莫须有风险为借口配合美国排除中企。　　推动企业上云，为厦门数字产业、鲲鹏计算产业及新基建产业发展进一步赋能、储能。7月6日上午，“华为厦门DevCloud创新中心”(以下简称创新中心)在软件园三期正式揭牌，同时，创新中心近2000平米展厅也正式亮相开放。　　此次揭牌仪式由厦门市工业和信息化局、集美区政府和火炬高新区管委会共同指导，华为技术有限公司和中软国际信息技术(厦门)有限公司联合主办，厦门信息集团有限公司协办。福建省厦门市集美区委员会书记何东宁，厦门市工业和信息化局副局长邓建华、厦门市集美区人民政府副区长陈锡彬，以及华为、中软国际、创新中心相关合作单位的领导嘉宾共同参观了展厅，并出席了揭牌仪式。　　筑基础：助力厦门云计算、大数据、AI、工业物联网等新基建　　记者注意到，今年4月，国家发展改革委、中央网信办研究制定出台了《关于推进“上云用数赋智”行动 
培育新经济发展实施方案》，方案明确提出筑基础、搭平台、促转型、建生态、兴业态、强服务等六大方向。　　“新基建”时代，云、AI和5G是新型基础设施的三要素，是数字经济的基座和发动机，它们是制造业、金融业、能源等各行各业的网络化、数字化、智能化转型和升级的基础。华为云基于长期的技术积累和市场耕耘、服务客户的经验，持续为客户提供数字化转型的最佳数字基础设施，助力政企加速数字化转型，推动数字经济高质量发展。　　华为数字政府&政企云厦门基地总经理林烜在揭牌仪式上汇报道，创新中心定位于华为、中软国际协同合作伙伴共建云计算、软件开发、智能制造、智慧城市、平安城市、鲲鹏计算产业、AI等应用和解决方案，服务厦门软件产业和智能制造产业，搭建厦门数字服务平台。　　促转型：加快“上云用数赋智”步伐    为厦门产业升级赋能　　近年来，厦门积极抢占机遇，下好先手棋，已陆续牵手华为、中软国际等头部企业加快布局大数据中心、人工智能、5G、物联网等新型基础设施的建设。厦门也积极用好《关于推进“上云用数赋智”行动 
培育新经济发展实施方案》的政策红利，鼓励加快企业“上云用数赋智”，支持结合行业领域特征，树立一批具有行业代表性的数字化转型标杆企业。　　为了更好助力厦门产业数字化转型升级，揭牌仪式上还举行了产教融合人才培养中心合作和数智企业领袖服务平台合作签约仪式。创新中心和福建国科信息科技有限公司将联手打造“产教融合人才培养中心”，这个项目的成立可向企业输出一批具有实践竞争力的复合型技术人才，打通校企合作的“最后一公里”，全力助推智能化产业发展。　　数智企业领袖服务平台由中科院计算所厦门数据智能研究院、中软国际-华为云厦门联创中心、厦门市软件行业协会和厦门信息集团大数据运营公司四方联合打造。平台将致力于推动厦门在数字化和智能化领域创新发展，推进“上云用数赋智”行动，服务企业数字化和智能化发展。　　建生态：多方联手   打造强大数字化生态　　华为云已展开全面布局，打造强大的数字化生态。目前华为云在全球的合作伙伴已经超过了3500多家。创新中心试运营至今已引进30多家行业解决方案合作伙伴，联合合作伙伴为厦门行业客户提供了400多套解决方案。　　华为数字化生态的强大，离不开优秀企业的持续支持与努力。揭牌仪式上，创新中心为厦门优秀经销商伙伴、优秀智能制造合作伙伴颁发了奖项。未来，创新中心将从技术支持、营销支持和市场推广方面帮助生态伙伴进行业务拓展，携手生态合作伙伴一起使能各行各业的数字化转型，共同打造面向行业的生态，发挥生态各自优势，向客户交付价值，共同分享利益。　　强服务：帮助企业寻求最佳方案    更好面对数字化转型大潮　　根据国家发改委公布的信息，我国目前有超过55%的企业尚未完成基础的设备数字化改造。多数开展数字化转型的企业也基本处于“上云”阶段，对深度的业务“用数赋智”推进不够。同时，数字化转型服务机构、共性服务设施严重缺乏。　　此次新亮相的创新中心展厅重点呈现厦门市、华为、中软国际在云计算、软件开发、智能制造、AI等方面的解决方案和优秀成果，展示了创新中心积聚的强大一站式服务能力。　　据介绍，秉承“以客户为中心”的原则， 
创新中心试运营至今，累计帮助全市400多家企业上云。揭牌仪式上，创新中心与一批上云标杆企业进行了签约仪式，未来将打造成“强服务”的新标杆。包含软件开发云标杆企业合作签约，智能制造云标杆企业合作签约、鲲鹏计算产业标杆企业合作签约、区块链创新项目合作签约仪式。　　各方声音  　　集美区副区长陈锡彬：打造厦门数字产业新高地　　“未来是“5G+云+AI”的时代，数字经济和新基建已成为全球经济的热点。集美区将继续加大科技创新投入，引导更多企业使用华为软件开发云、智能制造云，推进鲲鹏适配中心等鲲鹏计算产业的落地，带动引进上下游配套企业，形成完整的产业链条，打造厦门数字产业新高地!　　我们也欢迎更多企业入驻集美，投资集美，建设集美!我们将以全面开放的胸襟，与大家携手并进，共繁荣，共发展，共创美好明天!”　　华为云应用平台领域副总裁康宁：加大投入，助推厦门数字经济新发展　　“厦门的产业、区位、政策、人才等资源优势明显，此次华为厦门DevCloud创新中心的成立，是厦门市政府、集美区政府、华为以及中软国际多方精诚合作的结果，也是华为云助力厦门企业智能转型升级的良好开端。我们将在优化这两朵云平台的同时，加大在厦门市的投入力度，加快云计算、大数据、人工智能等新技术的导入，共同构建新一代信息化体系，助推厦门数字经济新发展。”　　中软国际云智能业务集团总裁孙佳韡：加快园区企业转型，构建特色园区2.0服务体系　　“‘华为云厦门DevCloud创新中心’的启用，标志着华为、中软国际与厦门政府的合作又迈出了坚实的一步，也预示着三方融合发展正式进入“快车道”，此举具有历史性的重大意义。我们将与华为及优秀渠道伙伴、工业伙伴、相关产业平台进一步推动园区企业上云用云、提质增效，加快园区企业转型，构建特色园区2.0服务体系。同时也让更多优秀的企业了解厦门市对软件开发等产业的规划布局和优惠政策，带动企业联动互通，形成厦门市、华为、中软国际融合发展的新常态。”　　原标题：外交部：希望法方在5G问题上独立自主作出符合自身利益的选择　　新华社北京7月6日电（记者温馨）外交部发言人赵立坚6日说，希望法方在5G网络建设问题上独立自主作出符合自身利益的选择，以实际行动为包括中国企业在内的各国企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。　　据法国媒体报道，华为公司将被允许参与法国5G网络建设，但得到的许可是有限制的。对此，赵立坚在当日例行记者会上说，中方一贯认为，5G技术是第四次工业革命的前沿性、引领性和平台性科技，全球化大潮下5G的开发利用必将是各国共商共建共享的过程和产物。　　赵立坚说，法国政府曾多次公开表示，在5G问题上不会针对特定国家或企业采取歧视性措施，更不会排除华为。“希望法方能够秉持客观公正态度，尊重市场规律和企业意愿，独立自主作出符合自身利益的选择，以实际行动为包括中国企业在内的各国企业提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。”　　中新网温哥华5月27日电(记者 余瑞冬)华为公司5月27日对加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院关于孟晚舟引渡案满足“双重犯罪”标准的判决表示失望。　　华为公司表示，我们一直相信孟女士是清白的，我们也将继续支持孟女士寻求公正判决和自由。　　华为公司表示，希望加拿大的司法体系最终能还孟女士清白。孟女士的律师团队将不懈努力，确保正义得到伸张。　　5月19日，华为全球分析师大会2020继续在深圳华为总部举行。　　在今天的云与计算峰会上，华为介绍了云与计算BG的华为云、计算、数据存储与机器视觉三条业务线过去一年的业绩情况，并宣布将以生态型产业布局进一步加速推动计算战略。　　华为云与计算BG在2020年正式成立，目标是通过华为云和计算来构建数字世界肥沃的黑土地，让云无处不在，让智能无所不及。华为公司高级副总裁、云与计算BG战略与产业发展部部长张顺茂表示：“云与计算本质上是一个生态产业。在生态型产业之中，把产业蛋糕做大比做大自己所占份额更加重要。”　　为建立持续发展的云与计算生态型产业，华为今年会继续加大产品与解决方案上的创新，并且会进一步优化商业模式。目前，华为云与计算产业生态发展迅速，华为云合作伙伴达到了10000家，华为云技术合作伙伴及计算领域合作ISV的数量超过了3500家，华为云合作伙伴云市场上架应用以及计算领域合作伙伴获华为认证解决方案的数量超过5000个，云与计算全球生态创新中心达到37个。　　张顺茂透露，华为今年计划投入2亿美元发展计算产业生态，并且在全球发展200万开发者。　　三大业务线成绩喜人　　华为云与计算BG的华为云、计算、数据存储与机器视觉三条业务线过去一年的业绩可以用“成绩喜人”来概括。　　在华为云方面，经过几年的发展，华为云已经成为中国市场第三、全球第六的云服务提供商。根据本次峰会公开的信息，在今年第一季度中，华为云ModelArts一站式AI开发平台用量同比增长了133倍，华为云国际OBS服务同比增长了537倍，ECS同比增长了31倍，其他像CDN、云数据、数据库、视频等服务也大幅增长。　　“华为云的服务和解决方案正在越来越丰富与完善，并且获得了大量行业客户的青睐。比如，中国前20大互联网公司中有16家选择了华为云服务，娱乐互动公司前十中有六家选择了华为云。”华为云与计算首席营销官邓涛透露。　　在计算业务领域，华为致力于打造多样性算力，去年发货量实现了同比8%的增长。在AI计算方面，华为AI计算集群Atlas 
900在鹏城云脑等用户中得到了很好地应用。　　数据存储业务同样增长迅速。根据华为公开的信息，华为数据存储业务过去八年的年复合增长率达到了39%，全闪存存储产品2019年实现了同比60%的增长，并且连续八个季度蝉联全球全闪存存储增速第一，海量存储则取得了54%的同比增长。　　“华为存储目前服务了全球超过12000家客户，并且增加了2000多家新客户。全球Top 10 
的银行中有四家选择了华为的存储产品。”邓涛补充道。　　华为云步入快车道　　根据介绍，华为云已上线23类210多个云服务，190多个行业和通用解决方案，与伙伴在全球23个地理区域运营45个可用区，并且已经成为全球增长最快的云服务提供商。邓涛表示：“华为云可以为跨国企业提供全球一致体验、一致业务性能的公有云服务，可以全力支撑企业全球化的发展。”　　在产品层面，华为云近期持续推出重量级的产品。今年3月份，华为推出了企业级AI应用开发套件ModelArts 
Pro;5月份则发布了政企战略，推出华为云Stack系列新品。　　根据华为透露，华为云、华为云Stack与华为云边缘都是基于擎天架构，实现了一个架构实现一个架构云边端全场景覆盖，统一体验、统一生态。“擎天架构是华为花费了八年时间、持续投入打造出来的创新基础设施架构，是软硬件集大成者，可以帮助用户实现统一资源管理、数据管理和应用管理。”华为云CTO 
张宇昕透露。以华为云Stack系列产品为例，其主要是在用户本地数据中心部署，通过擎天架构，可以真正实现与华为云的一致体验。　　而在擎天架构之上，华为云则打造出应用平台ROMA、EI平台和智能数据湖平台FusionInsight三个平台，可以为合作伙伴和用户提供最佳的基础设施。　　在疫情期间，华为云Stack一周时间就帮助国家电网部署了“复工电力指数检测系统”。目前国家电网管理了5.3亿台智能电表，每天采集数据量超过10TB，华为云与国家电网进行数字治理合作，支撑国网实现对现网用电数据、日常业务数据等多维度、多类型数据的采集、存储、计算、管理和挖掘。　　为数字世界提供多样化算力　　邓涛透露，2019年华为实现了对x86、AI、ARM算力产品的全面布局。　　华为计算业务包括通用计算平台、AI计算平台以及智能加速部件、智能管理引擎等。华为希望面向通用计算与AI计算，打造出多样性算力。　　以AI计算为例，华为与鹏城实验室在深圳共同发布鹏城云脑Ⅱ，正式开启了千P级AI集群应用。以华为Atlas 
900集群为底座，鹏城云脑Ⅱ将获得源源不断的澎湃算力，更好地支撑AI领域诸如计算机视觉、自然语言、自动驾驶、智慧医疗等各类基础性研究与探索。　　之所以有很多用户开始选择华为Atlas人工智能计算解决方案，在于华为Atlas在产品与解决方案层面具有足够的竞争力。　　邓涛表示，像鹏城云脑Ⅱ中采用的Atlas 900具有强劲的算力，数千颗AI处理器互联，半精度(FP16)算力达256-1024 
PFLOPS，相当于50万台PC机的算力;并且，Atlas 
900还具有极致的能效，让鹏城云脑Ⅱ整个AI集群的PUE<1.1;此外，在网络层，鹏城云脑Ⅱ也具有最佳集群网络，HCCL集合通讯支持100TB全互联无阻塞专属参数同步网络。　　数据基础设施战略：让数据真正发挥价值　　在本次峰会上，华为还介绍了数据基础设施战略的新动态。　　华为认为，数据已经成为数字经济最为关键的要素。整个数字经济需要强大的数据基础设施来支撑，并且围绕数据的感知、存储、处理与应用对接，让数据价值得到更大的发挥。　　全球目前只有2%的数据得到保存，在这些保存的数据中只有不到10%的数据得到了分析与应用。”华为云与计算BG数据存储与机器视觉总裁周跃峰表示，“存储作为数据基础设施中最为核心的环节，未来需要发挥重要的作用。因此，华为存储的目标是：海纳数据，释放平凡数据的不平凡价值。”　　周跃峰还透露，华为将在全球推动Flash 
Only营销计划，推动闪存替换硬盘，加速全球用户数据中心去机械化硬盘。并且，华为即将会在本月28日正式对外发布一款海量存储产品--OceanStor 
Pacific。　　自数据基础设施战略发布以来，华为联合合作伙伴面向生产交易场景、数据湖场景、边缘场景等三大场景，着力打造出面向生产交易场景的OceanData、面向智能数据湖场景的FusionData以及面向边缘场景的FusionCube 
2.0三大解决方案。　　周跃峰透露，华为今年的目标就是构建生态型的数据基础设施，让整个数据基础设施更加开放，合作伙伴之间合作更加紧密。在本次峰会上，包括SAP、德勤、神州数码、达梦、南大通用、星环、易华录等合作伙伴也亮相了数据基础设施战略发布仪式。　　作为数据基础设施战略合作伙伴中的一员，星环科技CEO孙元浩表示，华为数据基础设施战略的开放战略与整个信息产业的趋势高度契合，与华为合作之后，方在技术、产品、商务层面的合作推进速度很快。　　“我们希望的是与合作伙伴们一起努力，将整个数据基础设施产业做大做强，并真正为用户能够在数字经济时代中获取数据不平凡的价值。”周跃峰最后表示。　　2020华为全球分析师大会期间，华为携手德勤、易华录、神州数码、达梦、航天壹进制、星环、南大通用等多家合作伙伴，共同发布数据基础设施发展战略。华为云与计算BG副总裁、数据存储与机器视觉产品线总裁周跃峰表示：“数据已经成为同土地、劳动力、资本、技术同等重要的生产要素，华为希望与客户和合作伙伴携手，共建融合、智能、开放的数据基础设施，助力数字经济发展”。　　华为携手产业伙伴共同发布数据基础设施发展战略　　根据中国信息与通信研究院统计，2018年，全球有38个国家数字经济增速显著高于同期GDP增速，其中中国数字经济规模达31.3万亿元，增速达13.9%。在数字经济时代，面向海量数据构筑数据基础设施是推动各行业拥抱数字经济浪潮的关键举措之一。数据基础设施包括数据采集与感知、数据存储、计算与网络、数字能源、数据处理、数据使能和全生命周期数据管理等。周跃峰表示，华为将聚焦核心能力构建，与生态合作伙伴一起构筑领先的数据基础设施。　　瞄准共建数据基础设施，华为提供的产品和解决方案主要包括：　　数据存储： 推出业界领先的高性能OceanStor存储Dorado系列，以及面向海量数据的OceanStor存储Pacific系列。其中OceanStor存储Dorado系列提供2000万IOPS(Input/Output 
Operations Per 
Second)及0.1ms时延的超高性能，以及业界领先的控制器容忍8坏7的超高可靠性，实现企业核心交易业务持续在线，业务零中断。OceanStor存储Pacific系列，通过智能数据压缩算法创新，vNode硬件架构创新，块、文件、对象、Hadoop分布式文件系统(HDFS) 
等多存储协议互通创新，以及存算分离等方案创新，实现30%的综合资源利用率提升以及高达62.5%的机房空间节省，让海量数据存储和处理成本更具优势。　　数据管理： 围绕数据存储的规划、建设、维护、优化，推出全生命周期数据管理系统(DMS)，实现从资源发放到故障定位的全方位智能，使能数据存储管理的“自动化驾驶”。　　围绕使能生态，华为携手合作伙伴提供智能生产交易、智能数据湖和智能边缘数据三大场景化数据基础设施解决方案。　　合作伙伴代表、北京易华录高级副总裁谷桐宇表示，易华录与华为在数据存储领域有着很强的互补优势，共同打造了行业领先的智能数据湖存储解决方案，将为数据保护、备份、归档等场景日益增长的海量数据提供领先的数据基础设施。　　数字经济时代已来，华为愿与产业各方携手，共建数据基础设施，加快数字化转型步伐。华为以更高效率、更优性能、更敏捷业务为目标，构筑领先数据基础设施平台，与客户和伙伴共同助力数字经济发展。　　— 全文结束—　　华为公司简介：　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，目前拥有19.4万员工，业务遍及170多个国家和地区。　　4月28日，上海市消保委公布了“2020体验上海”的首批21家体验馆名单，在一定程度上展现了上海这座城市的经济、产业和文化发展脉络。其中家电家居类体验馆包括海尔智家001号体验中心、华为智能生活馆等共5家，你会发现，它们都有着一个共同的标签——智能家居。　　经历了PC互联网时代、移动互联网时代，进入物联网时代的智能家居，从百花齐放状态即将进入整合竞争，发展势头强劲的家电头部企业以及布局较早的高科技企业都将手握物联网时代智能家居决赛入场券。　　不久前，市场调研机构中怡康发布了2020年第13周家电市场监测数据，海尔智家、美的、海信分别以23.4%、13.4%、8.4%的市场份额，继续领跑市场。其中海尔智家市场份额增长4.4%，首位度为1.7(即第二名的1.7倍)。可以说，头部家电企业掌握了物联网智慧家居的“流量”，即基础用户数。　　科技巨头则把持智能家居入口。凭借AI语音+智能音箱模式所培育的入口级产品优势，连接了上亿物联网设备，触达千万家庭，华为HiLink平台已积累5000多万用户，物联网连接设备总出货量超过1.5亿，小米小爱同学语音助手月活跃用户超6000万。　　据IDC报告预测，2020年全球物联网市场规模有望达到1.7万亿美元，年复合增长率有望达到16.9%。总体来说，坐拥庞大用户群体、凭借品牌、技术、资金等优势布局生态体系的企业，才能在智能家居场景率先抢夺先机。而目前，同样在智能家居领域整合生态的华为、海尔智家和小米，布局特色各有不同。　　华为：“1+8+X”打造上游平台　　华为在近几年积极搭建智能家居平台，以“入口+连接+生态”作为发展战略。华为IoT核心是1+8+X(1：手机，8：大屏、车机、音箱、耳机、手表/手环、平板、PC、AR/VR， 
N：泛IOT设备)，其合作伙伴通过集成华为HiLink的SDK加入平台，实现远程控制、互联互通等。一言以蔽之，华为要做成物联网时代的智能家居硬件“集散中心”。　　在华为的规划中，家庭用户可以用华为的子母路由器或荣耀路由Pro保证WiFi覆盖全室，室内所有需要联网的智能硬件产品均可通过华为HiLinkAPP进行一键操控。近期，德国卡赫智能净水器、360扫地机X90均接入HiLink平台，成为华为HiLink可控产品，这也是华为核心优势的体现——以 
5G以及WiFi6技术为突破口，连接华为内部产品的同时，整合更多的厂商“开枝散叶”形成长链条。　　不过，华为的平台吸纳策略，一方面可以说是集众家之所长，另一方面，也面临品类分散、受众教育成本高的问题。目前，华为智能家居包括了HiLink平台、智能灯光、安防卫士、个护美妆等八大品类。从其产品布局来看， 
在厨电卫浴、生活电器等大件上并没有推出相关产品，始终无法触及家庭中高频电器的使用场景，这就导致用户往往还是会选择华为真正的擅长领域——智能安防，诸如智能门锁、摄像头等产品会比较受青睐。　　海尔智家：“场景+生态”服务用户需求　　海尔智家很清楚每个时代应该做什么。经历过深耕品质、钻研技术的家电品牌塑形阶段，物联网时代，海尔智家的目光对准了用户需求的变化——品质化需求升级。海尔智家认为，用户对智能家电的需求已经不单在于某一项功能，而是透过某些服务获得全面的生活品质升级。也因此，企业的目光不能只聚焦于硬件、功能的进化，而是要通过提供全流程、一连串的场景方案来升级用户生活的方方面面。　　基于差异化用户思维，海尔智家率先实现场景替代产品、生态覆盖行业的差异化转型引领，其核心只有一个——为用户提供好的、并且越来越好的全流程服务。从流程来看，即海尔智家不断吸纳用户需求，然后按需迭代场景方案、扩充生态资源，输出精准触达用户痛点的一站式解决方案。　　对用户而言这意味着什么呢?首先是场景替代产品。如果是传统企业推出的传统智能单品，譬如一台智能冰箱、一部智能洗衣机，对于生活的提升可能只存在于食物存储的更方便、洗衣服不再用人盯着等方面，仅此而已;如果是海尔智家的智慧厨房场景方案，其中不止有智能冰箱，还有能联动冰箱自动烘焙的烤箱、拧开灶具烟机自动启动的烟灶组合、还有保证餐具洁净的消毒柜等，从家人饮食各方面提供便捷服务和健康保证。　　另一方面是引领生态覆盖行业的转型。海尔智家意识到物联网时代，用户的需求持续变化、升级，只靠一家企业去实现难度太大、成本太高，基于此，海尔智家构建了食联生态、衣联生态、等物联网生态圈，吸纳服装、家纺食品等行业众多资源方，一起为用户提供一站式的全流程解决方案。衣联网就是最好的案例，目前，海尔衣联网生态覆盖了服装、家纺、洗衣液、皮革等13个行业，实现了从一台洗衣机、到洗衣服务、再到全流程智能洗护体验的迭代，目前已吸引服装品牌、洗衣机品牌、洗护用品、RFID物联技术等国内外5300余家生态资源方加入。这些一流的生态品牌，以解决用户需求为目标，为用户提供衣物洗、护、存、搭、购、回收的全生命周期解决方案。　　整体来看，海尔智家在行业依然将技术、硬件当做发展核心的当下，率先转变策略，通过构建场景、布局生态来赋能差异化的用户全流程体验，包括人们衣、食、住、娱各类需求都能通过海尔智家得一站解决。而后续，通过不断吸纳高端品牌做场景、吸引优质行业做生态，海尔智家的服务宽度和深度也将持续升级，这也是其作为生态品牌区别于传统品牌的最大特点。　　智能家居发展现阶段来看，海尔智家的全套家居方案落地体验更优，从用户使用的角度打造出未来家庭的可行方案，这种物联网生态布局更具长远价值。　　小米：“1+4+X”坚持硬件生态　　小米智能家居的核心在于“硬件生态”，也就是通过生态整合来补足自身硬件制造能力，这是基于其互联网企业的特有基因而定的。具体来看，小米围绕手机、电视、路由器三大核心产品，不断开拓生态链企业以提供丰富的智能硬件产品组成完整的闭环体验。　　小米始终在坚持这一模式。2019年年末，小米集团AIoT战略委员会主席、小米IoT平台部总经理范典公布了小米在IoT品类上的战略“1+4+X”，1是手机，4包括电视、智能音箱、路由器和笔记本，X则由生态链企业和合作企业来提供。　　在智能家居领域，小米的先发优势明显，从粉丝营销开始布局，由手机粉发展为米家粉，同时智能家居性价比高，便于快速打入年轻群体，而智能家居未来的使用者也大多是这类年轻人群。如今小米通过吸纳企业入局生态链，已培养了超过300家生态链企业。　　不过这类生态链企业更多扮演的是硬件制造的角色，流水线上也多是一些制造难度不高但实用、精致的小家电，比如电动牙刷、走步机等等，这些产品虽然并非生活中的必备电器，但也凭借较低的价格、突出的性价比创造了可观的出货量。　　写在最后：　　相关预测认为，物联网发展将突破万亿规模。近年来，在AI 
、大数据、边缘计算、5G等多项技术的驱动下，智能家居行业进入快速发展时期，各大企业都在积极布局。总的来说，华为的技术优势更为明显，海尔智家在购买和体验环节更具优势，小米则更擅长于市场营销。　　但值得注意的是，当前智能家居发展的重要障碍就是协议分散。各个企业纷纷围绕自身业务开展上下游圈地，这就导致智能家居的整个产业链条无法真正发挥双边市场效应。智能家居产品供给产品的确在增多，却无法真正触达用户的深层需求，这也就导致用户需要付出更多决策时间，需求难以真正大规模爆发。　　这也就意味着，当前阶段智能家居的竞争不是靠单品和品牌取胜，而是靠在智能家居的各个场景中、在智慧生活的生态圈中，抓准用户的痛点提供高质量、一站式的解决方案，才能真正开启智能家居从落地到普及的全新增长阶段。目前来看，海尔智家已经具备了这些要素。　　4月23日，华为nova7系列正式发布，其中华为nova7 Pro 
8GB+128GB版售价3699元;8GB+256GB版售价4099元;华为nova7 5G 
8GB+128GB版售价2999元，8GB+256GB版售价3399元。　　华为消费者业务手机产品线总裁何刚介绍：“截至目前，全球已有1.45亿nova星人”。但很多人不知道的是，虽然拥有庞大的用户群体，但nova系列却是华为手机中最不保值的系列。　　在回收宝发布的《2019华为手机保值榜》上，华为Mate 30 
Pro排在第一名，其发布3个月后的保值指数高达75.84。排在榜单最末的则是华为nova 4e这款产品。回收宝数据显示，华为nova 
4e发布3个月后，保值指数就只有47.41。也就是说，发布没几天，这款手机的价值就缩水超过一半!　　要知道，华为nova系列作为华为手机中唯一有代言人的系列，保值指数却几乎垫底。而从来没请过明星代言的苹果，却长期位列最保值的手机榜首。　　这不由得让人惊呼：以后再也别买那些明星代言的手机了!　　01　　早在遥远的功能机时代，OPPO便开始邀请娱乐明星拍摄广告，而且这些代言明星多以韩国艺人为主，以至于当年许多人都以为OPPO是个韩国品牌。　　在OPPO与vivo的带动下，这几年，国产手机掀起了明星代言风，掀起了明星代言的“军备竞赛”。　　尤其是OPPO，明星请了一大堆，包括李易峰、杨幂、杨洋、TFboys、陈伟霆、迪丽热巴等;　　vivo也有多位代言人，包括彭于晏、倪妮、周冬雨、鹿晗等;　　金立这两年也请了不少明星，有冯小刚、徐帆、余文乐、薛之谦、刘涛等;华为(nova系列)代言人有张艺兴、易烊千玺、关晓彤;　　荣耀代言人有孙杨、胡歌(曾请过陈坤、吴亦凡代言);　　即便是小米(含红米)，这两年也请了大批明星代言，包括梁朝伟、吴亦凡、吴秀波、刘诗诗、刘昊然等。　　有人感叹，“手机新品太多，当红明星不够用了”!　　在《品牌相关性》一书中有这样一个观点：顾客是非理性的，普通消费者缺乏可靠的信息、计算能力与充分的产品知识来获取相关信息并优化决策。　　最终他们会根据自己的直觉来做出选择，比起优化购买决策，顾客更依赖于传递完善信息和线索的代言人，这就是框架的重要性——框架能左右一个人的看法，不管是价格还是服务水准。　　用品牌代言人的目的，当然是基于顾客是非理性的这样的一种判断。　　一方面，在明星效应的带动下，手机厂商可以在短时间内获取流量，提升产品的知名度。比如在流量主阵地新浪微博上，#王一博的K30#这个话题获得了27.1亿次阅读，对应的话题#Redmi 
K30#也获得了14亿次阅读。　　另一方面，这些明星艺人都拥有众多的粉丝，其中狂热的粉丝看到明星艺人代言某款产品，会把理智抛之脑后，砸重金支持该产品，而且越火的明星艺人，狂热的粉丝就越多。　　比如吴亦凡代言的荣耀8，上市50 天的销量超过 150 万台，远超配置更高、定位相近的荣耀 V8，这其中各位迷妹为此的付出一眼便知。　　对于粉丝经济拿捏相当熟稔的OPPO之前还有为代言人推出定制机的传统，价格比非定制型明显高出很多。但无论是李易峰的 “喋喋 Phone”、还是杨洋的 
“咩咩 Phone”，或者 TFBoys 的 “TF Phone”，无一不是一抢而空，甚至有的定制机最后还不得不加推。　　我认识一个中学生，她是王俊凯的粉丝，叫王俊凯“老公”，买手机只选OPPO，还叫家人购买OPPO手机。　　而那些没请明星代言人的手机厂商，结局似乎就没那么好。　　比如董明珠推出的格力手机，就从不请明星代言，因为董明珠就是手机的代言人，甚至连格力手机的开机界面，都是董明珠的个人照片。但很显然，董明珠高估了自己的魅力，如今格力手机都推出好几代了，却依然销量低迷，只能卖给格力的员工。　　那么，请明星真金白银砸下的代言费，是否真的值回票价?　　02　　奥美创始人奥格威认为，名人广告是广告营销中的下策之选。相信数据与调研的奥格威通过研究发现，名人广告说服人们购买产品的效果低于平均水平。　　他在《奥格威谈广告》书中曾写道：“名人的证言可以拿高分，但我已经放弃了这一招，因为读者记住了名人，而忘记了产品，更有甚者，认为名人是被收买的，事实往往也确实如此”。　　一方面，智能手机已经发展到了成熟期，市场头部格局华米OV格局已经形成并且固化，其他中小品牌已经在愈加边缘化，无论在品牌声量、资金实力、销售渠道以及产品品质与创新能力等诸多方面已经缺乏竞争的实力了。　　也就是说，明星代言的作用已经难以撼动大局，明星本身对于手机产品的销量与品牌价值的作用也越来越微弱。曾经有知名经纪人透露，“即便是一线的流量明星，粉丝带来的影响力不过5%。”　　凯度发布的数据显示，过去三年中国市场上坚持使用明星策略的品牌有60%没有实现品牌力即品牌价值的增长。想当年，HTC斥巨资请“钢铁侠”小罗伯特唐尼做代言，还是无法挽回销量下滑的颓势。　　更不用说，有些明星并没有想象中那么靠谱。2014年，小皇帝勒布朗·詹姆斯身为三星Galaxy 
Note系列的代言人竟然在自己的推特上公开抱怨三星手机。“我那台手机把所有的资料都删除然后重启了，这是我这辈子碰到最操蛋的事。”　　尽管事后詹姆斯才意识到自己是三星手机的代言人，将文章删除，但是还是被不少网友看到点赞并截图。遇到这种猪队友，恐怕三星早已哭晕在厕所。　　另一方面，智能手机行业发展到今天这样的成熟程度，消费者的理性与成熟度也在同步提升，见识涨了，懂互联网，也懂自己的需求，品牌代言产生的带动作用其实不如早前了。　　用户从冲动消费转向理性消费的过程，会从各种渠道去综合吸收到产品的信息与外界评价，代言明星的人气高不高与手机卖的好不好两者之间的逻辑在逐渐如何，通过对明星的认同继而去认同明星代言手机产品就变成了手机厂商的一厢情愿。　　一个明显的趋势是，进入2020年，手机厂商找明星代言的热度明显不如往年。　　OPPO和vivo在最近一个时间周期出乎意料的削减了再明星上面的投入，转而往网络营销上面发力，代言明星从一个明星家族娱乐圈的半壁江山，变成了偶有明星登场站台，vivo甚至放弃了练习时长两年半的蔡先生，转向了红米曾经的代言人刘昊然。　　03　　对于消费者来说，购买明星代言的手机也不是一笔划算的买卖。　　有明星代言的手机尽管销量高，但明星代言费也是一笔极大的成本开支。尤其是从国内来看，小鲜肉身价水涨船高，代言费都是天价。　　昂贵的代言费用，总要在手机价格上有所体现，最终还是要转嫁到消费者身上，产品就会产生过高的溢价。用户更多是为营销买单，而没有享受到手机本身的价值，说好的性价比早已荡然无存。　　而且，喜欢一个明星和喜欢一个明星代言的产品是完全不同的两回事。大家可能会非常喜欢一个明星，但是不见得一定会去购买这个明星代言的产品。手机作为相对价格比较高的产品，真正影响消费者购买决定的，除了明星的代言，最重要的还是产品本身的质量。　　我有一位朋友，疯狂喜爱肖战，但是当我询问她是否会考虑购买肖战代言的OPPO手机时，她坚决地回答我：“我喜欢肖战，但是我绝对不会选择OPPO。”　　所以说，明星代言，能锦上添花，但不能雪中送炭，关键还是得看手机厂商的产品。如果产品本身质量过硬，那么请明星当代言人无可厚非，毕竟明星的影响力能够迅速触达到更多的消费者。　　产品不行，定位不符，恐怕再火的明星都难以帮衬起一片市场。与其花如此高的费用在广告代言上，还不如多投资一些新技术，把钱用在产品身上，比如提供优秀的产品与卓越的售后服务等，消费者才是产品最终的裁判。　　作为消费者，我希望我付的钱为科技买单，为产业链买单，为设计买单，甚至为资本买单，但绝不希望有一分钱进流量的口袋。我用的是手机不是用明星，请明星的钱都加在了手机里，敢问我为何要帮各位大厂老板为明星买单?　　随着国内智能手机市场竞争日趋激烈，手机厂商要做的是打磨好产品赢得消费者的信任，那才是上策，请明星当代言人，那是下策罢了。你见过苹果需要请明星代言吗?　　苹果的产品就没有请过明星当代言人，但是它的产品不仅卖高价，而且还卖的很火，这背后依靠的是苹果强大的iOS生态圈以及优秀的产品硬件。所以，尽管市场份额才17%，但吃掉了行业87%的利润。而许多国产手机厂商却因营销费用高企，深陷盈利的泥潭。　　最后再提醒你一次，如果你要买手机，我的建议是选择那些没有明星代言、但配置更高、价格更划算的机型。这样的手机，才不会在发布几个月后就开始价格大跳水，把你的钱都拿去替手机厂商打广告。如果你很不幸已经买了一款明星代言的手机，想知道自己的手机是否保值，可以关注回收宝发布的保值指数榜单，这可能是国内目前最权威、最专业的保值榜单了。4月9日，腾讯新闻《一线》援引知情人士的说法称，支持华为Hicar的汽车车型已基本确定，目前已进入最后调试阶段，今年有望推向市场。　　当日晚间，《国际金融报》记者就上述说法向华为方面求证，该方面仅表示“进行中”，但并未给出具体时间。　　据记者了解，4月8日晚间，华为P40系列机型正式对外发布，而在这场发布会上，华为消费者业务CEO余承东现场演示了HiCar方案，手机与汽车主机连接分享多媒体，手机做车钥匙等，甚至能用手机连接车内镜头。同时在华为手机的AI能力加持下，操作人员还展示了更高级的功能，可以实时监测驾驶员是否疲劳驾驶，并进行安全提醒。　　对于HiCar的未来发展状况，余承东4月9日在接受媒体采访时表示，未来很多汽车产品，包括国内和国外的汽车品牌，都会集成华为的HiCar解决方案，实现手机与车载屏幕、摄像头等互联互通。　　据媒体报道，华为HiCar生态合作伙伴已经超过30家汽车厂商，包括奥迪、一汽、广汽、北汽、奇瑞、江淮等车企已经加入，合作车型超过120款。　　《国际金融报》记者此前了解，早在2019年8月份，华为就曾对外发布了《HUAWEI HiCar生态白皮书》，HiCar是华为所推出的人—车—家全场景智慧互联解决方案，让手机、汽车以及更多智能设备具备了互联互通的能力。　　据悉，HiCar是专为下一代车机互联而生，华为将其定义为车机互联2.0，不仅仅是为手机与车机互联建立了通道，还将手机的应用和服务延展到了汽车，让汽车和手机、其他IOT设备之间实现了互联。相比之下，传统手机与车机互联主要是实现投屏功能，为互联1.0。　　华为目前正大力发展汽车相关业务。2019年5月，其正式成立智能汽车解决方案BU（BUSINESS UNIT），并且将业务梳理为智能电动、智能车云、智能座舱、智能网联，智能驾驶五大板块。不过，该部门的定位是提供智能汽车的ICT部件和解决方案，帮助企业造好车，而不是自己造车。　　众所周知，5G+AI+视频今天已然成为了实现万物感知、万物互联和万物智能的核心技术，同时更成为了行业数字化转型的锚点和加速器，这也给整个智能安防产业带来了前所未有的机会。　　但与此同时，尽管业界已经看到AI给安防产业正带来巨大的价值，不过由于技术、价格、生态通路等各方面的原因，使得AI很难在一夜之间在安防产业实现大规模的“普惠化”。数据显示，目前智能化在安防行业的渗透率不足10%，且在分销市场的占比仅为3%，其落地之路仍然任重道远。　　在此背景下，3月20日，在以“普惠AI 
共赢智能新时代”为主题的华为智能安防分销业务战略暨新品发布会上，华为率先提出“用AI安防，普惠AI分销，将AI推入千家万户，共赢智能新时代。”　　毫无疑问，华为这一全新战略真正“点”出了中国安防产业智能化的“破局”之道，这就是在加速“普惠AI”释放的同时，也需要构筑全新的生态伙伴体系，由此才能真正让中国安防产业更好的受益于“普惠AI”所带来的新作用和新价值。　　在这背后，无疑也体现了华为对推动中国智能安防产业所做的深入洞察和思考，更决定了华为在未来的智能安防之路上所需要扮演的新角色和新定位，那就是华为不仅是“普惠AI”的赋能者，更是智能安防生态的共建者，而这也是华为一直所坚持的“利他思维”理念和共生共赢的价值观，在智能安防新时代的一次全新进化和升华。　　以普惠AI引领未来　　可以看到，如今的世界正在以加速度进入到智能时代，特别是随着各项业务的云化深入以及万物互联，数据处理能力的进一步提升，智能算法一次又一次的突破，以及云计算在行业中更密集的渗透，逐渐形成了“物理世界数字化、数字世界智能化”的新特征。　　特别是随着5G+AI+视频的不断发展，安防行业也出现很大新的变化。例如，视频+AI，让以视频为基础的AI应用加速了在行业中的落地;AI+5G，5G提供的大带宽和低时延让AI的算力无所不及;5G+视频，则又推动了超高清视频(4K/8K)的普及，催生了更多行业智能化的应用场景。　　实际上，面对安防行业智能化转型变革的重要关口，华为也始终站在技术与应用的最前沿，并随着环境和客户需求的变化而不断的迭代和进化。2019年，华为正式发布 
HoloSens全新品牌，诠释全息感知的全新定位，同时通过重构架构和平台，重新定义生态模式，由此迎来了爆发式的增长，其中华为软件定义摄像机出货量同比增长537%;云华平台出货量同比增长556%，大大推动了安防行业拥抱数字化、智能化的进程。　　华为机器视觉产品线总裁段爱国　　在此基础上，今年2月底，华为又宣布HoloSens战略升级，正式以机器视觉作为“万物感知入口，行业数字化抓手”，由此助力千行百业数字化转型。在华为机器视觉产品线总裁段爱国看来：“华为机器视觉是智能安防的重要升级和扩展，未来千行百业的数字化转型都可以借助更为强大的机器视觉技术来实现。”　　那么，如何为机器视觉乃至智能安防产业提供源源不断的新动力，推动智能化在安防行业中产生更大的价值呢?段爱国认为，智能引爆，“慧”是关键，即AI必须“好用、易用、不贵”，所以唯有通过“普惠AI”的落地与下沉，才能真正让智能化更好的扎根于安防产业之中。　　一是，从成本看，过去几年中国在人工智能领域的巨大投入，也让智能化正从AI本身的产业化向各个产业的AI化在发展，也就是从AI产业化向产业AI化演进。所以，这让安防AI成本也在逐年快速下降，未来两年智能摄影机将超越网络摄像机，而安防分销市场也将正式迈入1T 
AI算力起步的时代。　　二是，从场景看，随着智能化等新技术的的不断融入，安防产业也正逐步从服务于公共安全的“专制专用”走向服务于社会生产生活的“和谐民生”。从行业应用，到商业应用，再到家用应用，安防产品的场景和行业不断实现突破，变得更加无所不在。　　三是，从技术看，华为经过多年的研发和投入，已经准备好了“普惠AI”的产品和解决方案。如华为专业的系列化AI芯将算力注入极致性价比的产品中，支持产品全面智能化;D系列SDC拥有开放的OS，算法可按需加载，智能可按需定义;好望商城是业界首个一站式视频智能算法商城，丰富优质且持续增长的算法，让合作伙伴“随心选、快速换、放心用”，可以说为智能安防产业提供了坚实的技术“底座”。　　由此可见，在加速进入“5G+AI”的时代背景下，以“视频+AI”为核心的华为智能安防也不再局限于“安”与“防”，而是可以承担更多的探索与创新：用“机器视觉”，助力千行百业数字化转型;用“普惠AI”，引领智能安防新时代的到来。　　以全新生态赋能伙伴　　在此过程中，华为也深知要让“普惠AI”落地与下沉，同样也离不开产业生态合作伙伴的支持。　　因此，为提升分销市场对华为智能安防的感知和认知，传递品牌内涵，提升品牌形象，经过5个月的讨论和设计，华为智能安防确定了中文品牌“好望”，作为面向分销市场的专有品牌，聚焦分销市场。　　不仅如此，华为智能安防也正式发布差异化的分销战略，希望通过持续深耕分销市场，让“普惠AI”的产品和解决方案真正走入千家万户、迈入千行百业　　华为中国区机器视觉业务总经理彭晓东　　对此，华为中国区机器视觉业务总经理彭晓东表示：“纵观安防分销的历史，可以看到传统分销体系已走向崩溃，大量渠道合作伙伴的利益被漠视，这个市场已经到了必须变革的时刻，这也是华为提出智能时代分销3.0理念的重要原因。”　　所谓智能时代分销3.0究竟有什么含义?对合作伙伴而言又蕴藏着哪些新的机会呢?我们可以从三个维度来做解读：　　首先，全新的伙伴定位。华为认为，在解决方案咨询方面，合作伙伴是客户的“军师”，结合新技术的普惠，满足客户需求;在长期服务支持方面，合作伙伴是客户的“管家”，通过算法应用迭代升级，提供长期服务支持;在应用需求定制方面，合作伙伴是客户的“CIO”，基于通用方案，为千行百业客户提供个性化定制。　　换句话说，华为倡导共生共赢的伙伴关系，今后将以SDC等开放的产品平台与华为好望商城为基础，打造开放生态，众筹智能，为伙伴提供从“压货渠道”到“解决方案服务商”、从“卖产品”到“卖服务”、从“卖盒子”到“卖AI”的转型机会，同时向合作伙伴提供从简单的“搬运、拼凑方案”到具备持续服务能力甚至软件开发能力的成长通道;并帮助每个伙伴做大体量从而达成更好业绩，共同构建华为安防生态智能体。　　其次，全新的协同关系。在新的生态智能体中，华为将坚持严守边界的渠道策略，联合伙伴销售，同时推动不同类型伙伴间相互协同，真正取长补短，共同成长;此外，华为也提倡同类型伙伴间有序竞争，通过有序发牌，各安其位，阳光竞争。　　具体来说，华为的人力成本决定了不可能无限制靠自有人力扩大业务，坚决依赖渠道伙伴深入到千行百业;同时，华为将建设健康有序的游戏规则，在区域内严控发牌数量、严查跨区销售，确保渠道市场有合理的利润空间。　　最后，全新的互助模式，即华为帮助伙伴能力提升，提供从技术、产品到管理的全面成长平台;同时伙伴帮助华为理解市场，形成技术与需求的互动反馈正循环;此外，双方在营销互动、项目协同，包括同步推广、线索反哺与项目报备，共同做大做强华为智能安防分销业务。　　与此同时，华为智能安防也同步推出了分销业务的“燎原计划”，其中包含多个扶持、营销、激励的手段，可帮助合作伙伴的业务在最短时间内进入智能安防的“快车道”。　　例如，华为会在全国挑选具有批发分销能力的伙伴，在本地建设装修风格耳目一新的旗舰店、体验店;建立数百人的城市分销经理队伍，这批队伍将会把客户带给合作伙伴伙伴;同时对伙伴进行新产品的培训赋能，进行售前技术的支持和方案的包装，帮助伙伴举办营销活动，帮助伙伴让库存周转流动起来。　　同时，华为还将举办至少200场新品发布会，覆盖全国主要地市一级的城市，把新产品介绍给整个国内安防圈，让所有人亲眼见到、亲手摸到华为的AI分销产品;而华为遍布全国的售后维修站，未来也将会合作伙伴提供更好的服务等。　　此外，华为也将提供10亿元重磅激励引爆分销市场，并通过销售返点、产品返点、营销激励、服务激励等等丰富的激励政策，为华为的伙伴们提供强有力的支持，让“普惠AI”的星火在智能安防市场燃起燎原之势!　　正如彭晓东所言：“华为在智能安防产业中只做‘黑土地’，未来将为合作伙伴提供最丰富的产品系列，最广阔的成长空间以及最丰厚的盈利模式，一起共赢智能安防新时代。”　　小结一下，在安防产业智能化转型之中，华为无疑是市场的先行者和开拓者，更是普惠者和引领者，而在这背后也正是华为构建的安防生态智能体的价值所在：　　一方面，华为不仅可以包容、孕育不同的合作伙伴及合作形式，而且不管伙伴处在哪个发展阶段，都能从中获得成长的环境和养分，并实现更大的创新和成功。　　另一方面，华为还从根本上还解决了传统生态模式下，合作伙伴和厂商之间的互信问题，这无疑让双方在合作的广度、深度和力度上都得以实现了不断的延伸和深化。　　更为核心的是，华为始终秉持开放共赢、恪守合作边界的生态合作新模式，也为众多的合作伙伴找到了自身的新定位和新发展方向，特别是合作伙伴与华为开发了具备自身知识产权的智能安防产品和解决方案，就能不断的重复销售，由此打造出差异化市场核心竞争力，最终为“普惠AI”在智能安防市场的落地奠定坚实基础。　　共赢智能安防新时代　　除了全新的分销新政，华为还为合作伙伴提供了全系列智能安防分销产品和解决方案，让“普惠AI” 实现加速落地，具体包括：　　第一，是D系列SDC，拥有1T澎湃算力，支持人脸识别、智能周界、客流统计等智能功能，开放式平台支持升级与加载不同算法，满足各种场景的智能需求;在图像能力上D系列SDC同样出色，4K高清、低照全彩保证画面全天候可用。　　第二，是智能NVR800系列，高效本地人机界面支持多种智能应用，自研GUI引擎，毫秒级响应，最大支持10000人脸库，最多16种人脸库，10万条秒级检索，支持全通道人脸对比，全通道4K，即插即用，1-8盘位可选，支持POE供电。　　第三，是华为好望APP，可扫码即用、一键添加设备，连通率 
100%，视频不卡顿，可随时查看视频，且支持消息订阅，实时掌握动态，基于华为云带来更优质云体验。　　第四，是华为好望商城，这是业界首个一站式智能视频算法商城，100+优质算法且持续上新让用户随意挑选;软件定义摄像机支持在线加载算法，从商城快速下载实现算法快速更换;算法上线由华为层层把关，严选算法品质，用户值得信赖。　　值得一提的是，本次华为发布的电商平台指导零售价中，华为好望D2120-10-I-P(1T 
200万红外AI筒型摄像机)的价格低至439元，华为好望NVR800-B04(32路4盘位网络视频录像机)的价格仅为1619元，真正让AI做到了“好用不贵”。　　与此同时，华为还通过聚焦客户价值需求和行业价值场景，更打造出了一批可规模复制的、有竞争力的十大场景解决方案，包括：零售商超、工厂园区、建筑工地、农业养殖、企业园区、仓储物流、幼儿园、智慧社区、办公楼宇、餐饮店，通过量身定制解决方案，多种智能化应用帮助用户实现数字化与智能化转型，让AI守护千家万户。　　其中，在智慧商超场景中，可以看到小超市、便利店需要长时间甚至24h营业，但值守人员既要负责收银等日常工作，同时需要兼顾物资安全，而华为智能安防打造小超市、便利店智能解决方案，解决超市财产安全问题的同时可以提供有效运营数据，如VIP客户识别、热销产品等等。　　在企业园区场景中，企业园区往往面临人员、车辆进出频繁且复杂、公共设施与重要资料安全等管理问题。为此，华为智能安防打造智能化视频解决方案，满足小企业园区的日常管理需求，提高小企业园区突发事件的预防能力，同时也节省了企业的人力投入成本，实现高效运营管理。　　对此，华为机器视觉产品线总裁段爱国最后表示：“一枝独秀不是春，百花齐放春满园。华为希望在2020年用‘普惠AI’引爆分销市场，2021年在智能安防赛道上要超越所有友商，并与合作伙伴一起携手在2025年将华为智能安防分销做到中国市场第一。”　　总的来说，华为构建的全新安防生态智能体，不仅会让华为智能安防业务充满更多的想象空间，也将会加快安防产业的智能化转型的新进程，进而推动安防智能化新时代的早日到来。　　华为的又一只“神兽”来了。“好望”者，又称“螭吻”。所谓龙生九子，螭吻即为其一。其立于屋脊之上，可喷浪降雨、可避火消防。华为取意“好(hào)望”之形神，为智能安防产品的中文品牌，即在城市的每一个角落，均可守一方平安。　　当然，“好望”也为华为下一步市场动作，埋下伏笔。　　智能安防那点事　　延展智能安防市场的背景介绍。诸如《纵横四海》、《偷天陷阱》等义侠大盗电影，带给国人对安防系统最早的认知。但安保并不等于安防，一杯红酒就能透视的所谓高科技安防，也不等于现在认知的智慧安防。　　现实世界中，中国的安防产业历史，只追溯至20年前。“911事件”牵动了世界最敏感的神经，全球安防产业进入了第一个快速发展期。而此时中国安防市场，几乎被国外品牌垄断，产品价格之高令人瑟瑟发抖，代理商也经常被朝令夕改的渠道政策“割韭菜”。　　当然，野韭菜也有春天。10年之后，以“3111”工程、“天网”工程、以及北京奥运会为背景，中国本土安防品牌开始崛起，本土安防渠道商也在“春天”里逐步壮大，并沉淀形成核心技术能力。　　时间又过5年前，中国安防市场又一次完成洗牌，“山寨”品牌已没有生存空间，但产业格局相对垄断的背后，也映射出技术格局的相对封闭。此时代理商虽然已可深入应用场景，但其并无法站在平台之上，将经验转化为“知识产权”。　　再过5年，即是现在。疫情之后，我们必是对安防，尤其是“智能安防”有了重新认识。这是一次对百行千业应用场景的重新认识，也是一次从“看见”到“追溯”和“预见”的重新认识。　　应该说，智能安防所表现出的实用性与敏捷性，经受住了“实战检验”，并没有在“科技战疫”中掉链子。在住宅社区，安防系统已经可以穿透口罩，进行人脸识别;在安检卡口，安防系统更是可以凭借车牌等标识物，进行轨迹溯源。　　华为安防哪些事　　言归正传。“科技战疫”正处于收官阶段，华为已落子关键胜负手。其正式发布智能安防中文品牌——“好望”，该品牌名称将用于所有华语地区，也将增强华为智能安防在分销市场的亲切感。同期，华为还推出4款安防新品，以及安防分销战略。　　华为机器视觉产品线总裁段爱国正式发布智能安防中文品牌——“好望”　　其实，在7个月之前，华为智能安防已发布“Huawei 
HoloSens”的全球品牌，即从“单维视觉”，升级到“全息感知”，并推动安防从防控，延展到城市治理和民生服务。　　同时也是在2019年，华为将SDC(软件定义摄像机)，升级为HoloSens SDC，IVS(智能视频云)，升级为HoloSens 
IVS。可以说，正是在上述开放式、平台化、智能化的产品和策略的推动下。2019年，华为智能安防业务的表现，必须用“爆发式”增长形容。　　请重新认识智能安防　　当然，这仍不是全部。正如华为机器视觉产品线总裁段爱国所说：“华为智能安防的内核，始终是人工智能(AI)。”其实，早在2018年，华为已提出“普惠AI”理念，希望让AI用得起、用得好、用得放心。这是一项划时代、跨鸿沟的策略，但当时理解“普惠AI”，只觉得此策略魔性上脑，又朗朗上口。　　而接受过“实战检验”，“普惠AI”已深得人心。可以说，“普惠AI”就是科技志愿者，“普惠AI”就是疫情调研员。没有“普惠AI”，社区和园区就不能通过部署边缘智能小站，迅速将传统摄像机升级为智能摄像机;没有“普惠AI”，我们就不能及时通过新闻通报，了解确诊病人的行为轨迹。　　“智能安防”的分销时代　　由此可见，正是因为算力成本、算法成本的大幅下降，正是“普惠AI”，极大地延伸了智能安防的应用场景，这映证了华为一年前所说：智能安防从防控，延展到城市治理和民生服务。　　当然，此也正引出下一个话题：华为智能安防的“神兽”真的来了，AI才是安防的灵魂，“普惠AI”才是“智能安防”分销业务的灵魂。　　相关数据已经表明。预计2020年，中国安防分销市场或将达到千亿规模，占比整体市场40%以上。这是一个穿越了传统认识的数字，通常网络产品分销和服务器产品分销，市场占比不会超过30%，而安防分销将率先突破了这一上限。　　同时，到2021年，智能摄像机出货量将超越传统网络摄像机，这也将改变传统认知，成为合作伙伴转变业务模式的起点。就如2013年，智能手机出货量首次超越传统手机，而此后手机已不再是手机，同样此后智能摄像机也不仅是产品，其既将成为运营服务的载体，更是企业进入数字世界最重要入口。　　智能安防分销的市场特征　　回归到此次华为在分销市场的胜负手。其发布四款产品，即D系列SDC、智能NVR800系列、华为好望APP和好望商城;以及意在帮助合作伙伴，从“卖产品”到“卖服务”;从“卖盒子”到“卖AI”的分销政策。　　可以说，华为此次发布产品的价格，绝对对得起“普惠AI”，也绝对对得起分销市场，而其分销政策也足够具有颠覆性。　　其实，智能安防最具摆脱传统分销痼疾的潜质，所谓的“搬箱子”、“压货”都将被抛弃在故纸堆中。压货确实是与分销同时代出现的孪生词汇，但压货不仅代表对伙伴的不负责任，更代表产品提供商技术上的迟钝。　　在数字世界中，客户的行业化诉求已趋明显，通用的安防产品已没有生存空间，即使所谓产品化的解决方案，也因难以抹去拼凑的嫌疑，而失去市场价值。　　真正的智能安防分销，应具备智能化、场景化、服务化等几大特征。以华为D系列SDC为例，拥有开放的OS，算法可按需加载，智能可按需定义。而华为好望商城是业界首个一站式视频智能算法商城，合作伙伴可以在此商城，针对不同的应用场景，为摄像机加载不同的算法，定义自己的分销爆款产品。例如，是否佩戴安全帽、汽车尾气是否达标、水位高低是否超出预警阈值等等。　　有此深入场景的解决方案，销售型合作伙伴可转变为行业解决方案提供商，产品型方案商可转变为具有一定人工智能能力，具有一定软件开发能力ISV。当然，具体到分销政策，为保证合作伙伴前期的技术投入，此次华为还引入“渠道地图”理念，严守渠道边界，严格控制区域分销牌照数量，严查跨区销售　　十大应用场景的背后　　由此可见，“普惠AI”改变了ICT产业对分销业务的传统定义，也指数级地扩增了智能安防应用场景，智能安防将不仅是平安城市、智慧警务、明厨亮灶，其将走入每一个园区，每一栋办公楼，其价值也将不仅限于安防，它将成为企业提升数字生产力的杠杆，企业数字化转型的入口。　　此次，华为重点定义了智能安防应用的十大场景：智慧社区、工厂园区、企业园区、零售商超、建筑工地、仓储物流、幼儿园、办公楼宇、餐饮店、农业养殖。　　在上述或封闭或开放的应用场景中，业主已经不必担心“外卖失踪”;物业管理员也不用“满场跑”，监督高空抛物、乱倒垃圾等不文明行为。甚至考勤表、出入证、铁丝网，都将被智能安防淘汰。　　当然，智能安防进入千行百业的应用场景，还缺最后临门一脚。正是配合上述产品和分销政策，2020年，华为将投资10亿元，启动“燎原计划”：建设覆盖区域市场旗舰店、体验店;建设覆盖全国的售后维修体系;举办200余场新品发布会;组建数百人的城市分销经理团队。　　正如华为中国区机器视觉业务总经理彭晓东所说：　　华为将通过销售返点、产品返点、营销激励、服务激励等策略，为合作伙伴提供强有力的支持，让普惠AI的星火燃起燎原之势。　　【中国，深圳，2020年3月20日】今日，华为智能安防分销业务战略暨新品发布会在线上召开。华为智能安防发布分销战略，包括普惠AI的产品、共生共赢的伙伴关系和严守边界的渠道政策，与合作伙伴共赢智能新时代;为便于分销市场传播，华为智能安防同时发布了对应“Huawei HoloSens”的中文品牌“华为好望”;为了引爆安防分销市场，华为发布了AI安防分销的十大聚焦场景;同时，作为发布会的重头戏，华为本次还重磅发布面向安防分销市场的四大产品，包括华为好望D系列软件定义摄像机(SDC)、智能NVR800网络视频录像机、华为好望APP和好望商城。　　华为机器视觉产品线总裁 段爱国　　发表主题演讲　　随着算力、算法成本快速下降，安防分销也将全面进入智能时代。华为机器视觉产品线总裁段爱国发表《普惠AI 共赢智能新时代》的演讲，他表示：“机器视觉是智能安防的升级和延展，智能安防是机器视觉当前最核心和最成熟的应用领域，2019年华为智能安防出货量实现大幅度的增长，在政府、交通、园区等各个行业全面发展，安防智能化在各行各业进展迅速。分销市场更是智能安防的重要组成部分，但占比高达40%的分销市场智能渗透率却不足3%。回顾过去5年，算力和算法单路价格均已经实现了大幅度下降，安防分销市场也进入了一个转折点，普惠AI时代来临。2020年华为将和合作伙伴一同努力，将安防分销带入1TOPS算力起步的AI时代。”　　明确分销战略，与合作伙伴共赢智能新时代　　智能尚未普及，AI仍需普惠。坚持智能和开放的宗旨，段爱国发布华为智能安防分销战略：　　普惠AI的产品：华为通过系列化专业AI芯、开放OS、好望商城，打造高性价比的智能产品平台。 共生共赢的合作伙伴关系：华为支撑伙伴从“压货渠道”到“解决方案服务商”，从卖“盒子”到卖“AI能力”的转变，携手伙伴构建生态智能体。　　严守边界的渠道政策：华为坚持走渠道通路，同时提供更完善的渠道成长计划帮助伙伴成长，共同携手进入AI新时代。　　华为中国区机器视觉业务总经理 彭晓东　　发表主题演讲　　针对生态和渠道政策，华为中国区机器视觉业务总经理彭晓东发表《聚力伙伴 共生共赢》的主题演讲，他表示：”2020年华为倡导的‘新分销3.0’，目标就是帮助伙伴向行业解决方案提供商转型、向拥有软件开发能力的ISV转型、向区域独家转型，严守业务边界，有所为有所不为。华为将提供数亿元人民币重磅激励分销伙伴，并同步启动百店万铺计划，同步启动全国200多场巡展，实现分销业务垂直上量，快速发展。”　　十大场景，真正让普惠AI可用、好用　　在安防市场，AI深化已经成为业界共识，为了让AI普惠且好用，经过精心打磨，段爱国发布了面向分销市场的十大场景：零售商超、工厂园区、建筑工地、农业养殖、企业园区、仓储物流、幼儿园、智慧社区、办公楼宇、餐饮店等，契合场景业务需求，提供多种智能化应用帮助用户实现数字化与智能化转型，让AI普惠。　　四大产品，助力分销市场智能化转型　　段爱国发布了四大分销产品：拥有1TOPS澎湃算力的D系列SDC;支持10000张人脸库、4K高清的网络视频录像机NVR800系列;华为好望APP，扫码即用、自动发现、一键添加、一键上云;华为好望商城，将全面支持分销系列产品，提供优质算法。爆款产品D2120-10和NVR800在3月31日起接收订单，4月15日可规模发货，华为智能安防将持续提供智能好用且实惠的AI产品。　　段爱国表示：“一枝独秀不是春，百花齐放春满园。华为希望携手合作伙伴，共同推动安防分销市场快速进入普惠AI时代。推动智能社会快速到来，把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。”　　--全文结束--　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，目前华为有19.4万员工，业务遍及170多个国家和地区。　　当地时间10日，美国政府表示，将延长华为临时许可证到5月15日，允许美国企业与华为之间开展业务。自2019年5月，美国商务部以国家安全为由，将华为纳入实体清单，不过，该部门随后多次延长临时许可限制。在此前，美国商务部曾将其延长至2020年4月1日。(央视记者 
许弢)　　从美通社获知，近日，德国莱茵TUV集团(以下简称“TUV莱茵”)向华为技术有限公司(以下简称“华为”)的mPower智能电动产品颁发了ISO 
26262功能安全管理体系认证证书，标志着华为mPower从研发到生产的全流程体系符合汽车功能安全最高等级“ASILD”的要求，进一步夯实华为在汽车电子全产业链的布局。　　华为mPower智能电动通过TUV莱茵ISO 26262功能安全管理体系认证　　ISO 
26262是全球公认的汽车功能安全标准，该标准涵盖功能安全需求规划、设计、实施、集成、验证、确认、配置等方面，旨在通过完善的开发流程，将汽车电气或电子系统故障的风险降到最低，并于2018年12月正式发布了最新版本。目前，ISO 
26262功能安全认证已成为电子零部件供应商进入汽车行业的准入门槛之一。　　华为致力于打造高品质、高标准的汽车电动化解决方案，提供充电、供电、电控电驱及电池管理等零部件，帮助车企造好车。mPower智能电动是智能汽车解决方案的动力域部分，依托电力电子技术积累，结合ICT(信息与通信技术)数字化创新，将每一辆车带入数字世界。该系列产品已获得行业伙伴的广泛信任与肯定，并与众多知名车企建立了合作关系。　　TUV莱茵大中华区工业服务与信息安全事业群副总裁、高级工程师陈伟康博士表示：“TUV莱茵以专业严谨的技术要求，一丝不苟的认证流程，为华为mPower智能电动产品开发流程体系的功能安全提供保障。TUV莱茵始终致力于为客户提供一站式全方位的服务与解决方案。未来，我们将继续与华为保持紧密合作，助力其不断提升产品性能，确保产品的可靠性和安全性，进一步增强在国际市场上的综合竞争力。”　　作为国际独立第三方检测认证机构，TUV莱茵是功能安全方面的领导者，专注产品和系统的功能安全认证。在汽车功能安全领域，TUV莱茵可提供一站式解决方案，包括ISO 
26262、Automotive SPICE、TISAX以及信息安全等，为客户提供高效专业的服务。　　从美通社获知，为能在做好防控前提下有序推动企业复工复产，华为联合竹间智能提供免费AI机器人，既能全场景防控疫情，又能打造安全高效的复工环境。　　机器人能智能回答各种防疫知识，智能外呼收集疫情相关信息，智能识别人脸进行考勤、人员统计等，还能帮助企业进行0成本无接触式海量招聘。　　一、在线问答防疫机器人　　在线问答防疫机器人可通过文字或语音对话查询通用防护知识、医学科普、就医指引、疫情辟谣、疫情动态、各地定点医院等信息，支持一键接入，快速上线应用。　　通过企业公众号、app、企业微信接入等简单快捷的方式为员工提供准确有效的疫情防控服务，搭建了 7*24小时防疫服务窗口， 开展员工关怀，避免疫情造成负面心理影响。　　竹间在线问答防疫机器人　　二、智能外呼防疫机器人　　各地人员陆续返岗，流动人员行程信息收集、风险排查、定时回访成为防疫不可忽视的一环。竹间智能防疫外呼机器人，已成功服务多家居委、医疗机构、企业，实现电话自动批量拨打，有效提高疫情期间排查、回访效率，同时保障了工作人员的健康安全。　　例如，通过外呼采集被呼叫人个人身份、体温是否正常、有无咳嗽、家人身体状况、并对说过“发热”“咳嗽”等敏感词汇人员进行标记，形成报表进行每日跟进汇总，发现异常及时通知，确保员工健康复工。　　三、人脸识别监控　　通过摄像头实时侦测人脸，分析人脸特征，与数据库中的人脸相片快速比对，识别身份。　　企业场景，可在平板电脑或手机上安装使用，进行公司考勤签到。员工通过“刷脸”签到及签退。算法允许模糊匹配，允许大面积遮蔽、背光，即使员工穿戴口罩、墨镜，也可以进行识别。此外，还能对未按要求佩戴口罩的员工发起自动提醒。　　在居民小区、商场、客运站等人口密集、流动性大的场所，可对该区域的人口进行识别，有效记录人口进出的情况。　　四、 HRbot招聘机器人　　受疫情影响，不少公司的招聘计划受到影响，“金三银四”招聘高峰即将到来，HRbot招聘机器人可以实现无接触式海量招聘。HRbot招聘机器人利用自然语言理解、知识引擎、功能引擎等技术，可精确识别用户问询意图，更可以和企业系统定制化对接，代替HR进行岗位应聘咨询，通过对话策略引导，辅助招聘应聘双方提升效率和体验。 机器人可供直接接入，标准化0成本直接启用，能极大节约成本和时间，打造以一抵百的专业化AI招募团队。　　竹间HRbot招聘机器人　　案例分享：　　在线问答防疫机器人　　打开WeLink APP登录后，在即时消息页面下拉，便可进入小微智能助手，通过文字输入或语音的形式就可以快捷询问大家最关心的问题。　　智能外呼防疫机器人　　疫情期间，政府可利用防疫机器人服务一线工作人员。在应对大量群众咨询(如疫情信息，专家辟谣，防护知识等)、人员信息排查、口罩发放通知中起到极大作用。在短期内为一线街道扩充了成百上千的“虚拟员工”，让工作人员可以尽量“无接触”快速处理群众问题。截至目前，竹间智能文字防疫机器人接入到政务平台，累计解答居民咨询问题 15250条，日均900+条。竹间语音外呼防疫机器人累计呼出7万通电话，日均呼叫10000通电话，累计通话时长超15000分钟，接通率近80%。覆盖13个街道，306个居委会，937个小区。　　HRbot招聘机器人　　企业可通过HRbot招聘机器人提供创新的场景解决方案，通过自动智能化工具减少重复操作，帮助HR快速处理工作，提供从前期的招聘、入职流程指引到在职员工政策咨询、绩效考核、离职手续等涵盖企业员工关系全周期、全流程的“选-训-育-用-留-退”服务，推动人力资源管理从直觉、经验向量化、精准过渡，助力企业人力资源数字化转型。　　疫情期间，将持续提供竹间防疫全场景解决方案接入服务，通过华为以下渠道均可使用：　　竹间防疫全场景解决方案接入服务，通过华为以下渠道均可使用　　万众一心，众志成城　　华为联合竹间智能防疫全场景解决方案，提升政府治理高效能，助力企业复工复产　　疫情期间将持续提供竹间防疫情感机器人免费接入服务　　防疫期间7*24小时为您服务　　2月24日晚间，荣耀在西班牙巴塞罗那举办了荣耀智慧全场景全球线上发布会，并面向全球推出了一系列智慧全场景产品，包括搭载了全球三大应用市场之一的华为应用市场(AppGallery)的荣耀View 
30 Pro和荣耀9X Pro、首次面向全球用户发售的MagicBook系列、以及Flypods 3真无线降噪耳机和MagicWatch 2。　　特别值得一提的是，作为在全球范围内支持HMS生态的移动应用，麒麟合盛(以下简称APUS)旗下Cut Cut图片编辑APP集成了HMS 
Core机器学习服务的图像分割特性，且Cut Cut应用已经上架全球多个区域的华为应用市场。华为将此次的合作作为案例在其开发者联盟网站展播。Cut 
Cut与集成HMS Core统一扫码服务的APUS浏览器(APUS Broswer)也成为了荣耀9X PRO样机现场预装演示APP。　　根据华为介绍，华为HMS生态是一个全场景能力开放、全球化智慧分发、全生命周期运营管理、全方位激励支持的华为终端云服务生态，是华为终端1+8+N全场景智慧化战略中的重要组成部分。华为通过全面开放“芯-端-云”能力与全球合作伙伴及开发者共享更多创新成果与技术，加速应用体验创新，致力于为华为终端用户带来更好的全场景智慧生活体验。　　华为HMS Core是华为终端云服务开放能力合集，HMS Core 
4.0已于2020年1月15日正式上线，该版本除了已经运营多年的华为帐号、支付、分析、云空间、游戏服务，已经上线4个月的广告、定位服务外，还新增了不少开发者期待已久的新能力，包括机器学习服务、情景感知服务、统一扫码服务、近距离通信服务、全景服务、安全检测服务、动态标签管理器服务、线上快速身份验证服务、位置服务、快应用服务、数字版权服务、运动健康服务、用户身份服务，其中不少服务还为开发者带来了融合华为芯-端-云能力的新特性。　　作为最早、同时也是当下中国最大的互联网出海企业之一，APUS始终致力于帮助中国互联网乃至中国经济走出去，在海外建立有中国话语权的移动生态。APUS是出海互联网企业中第一家全面支持HMS生态的企业，同时也是被作为HMS典型案例全球宣发的合作伙伴之一。通过与华为HMS的通力合作，APUS希望能够丰富HMS生态，为全球用户提供更具价值选择的产品和服务。　　Cut Cut 
是一款以抠图为特色玩法的专业图片编辑APP，集合了AI自动抠图、轻松换背景、专业图片编辑、艺术滤镜相机、海量素材库等功能，可轻松制作适合分享到 WhatsApp 
和 Facebook 等社交媒体的图片，目前已经在全球范围内积累了超过9000万用户。Cut 
Cut拥有现阶段业内较为成熟的人脸识别和抠图技术，可以精准定位五官和外形轮廓，独创的人像处理算法完美地解决了抠图流程复杂、场景素材匮乏、操作复杂繁琐等问题。　　基于开放共赢的合作理念，Cut 
Cut第一时间完成了对HMS机器学习服务的图像分割的集成，在降低了对图像分割能力的维护成本和使用成本的同时，保证了分割图片时间不高于60ms和边缘精度控制在±2pixels内，极大提升了Cut 
Cut的竞争力及用户体验。值得一提的是，华为机器学习服务的图像分割能力支持端侧处理，不依赖用户网络环境且无数据上传泄露风险，让Cut 
Cut在离线状态下也可进行精准图像分割，享受速度更快、效果更好的抠图体验。　　让所有人都能够用最低的成本使用网络和科技，接受教育，改变命运，过上美好体面的生活是APUS不懈的追求和使命。未来，APUS将不断完善自身平台生态，与全球合作伙伴互利共赢，拓展全球市场。　　疫情阻挡了人们出行的步伐，却难以抑制人们对生活趣味的探求。在疫期长时间刷手机烦闷时刻，一款新意十足、体验上佳的输入法总能给千篇一律的“宅”生活添点乐子。　　此前，百度输入法与Cherry合作打造仿真键盘，在华为Mate30 
pro上首度应用便“圈粉”无数。百度输入法重磅推出的仿真键盘功能，创造性的结合x轴线性马达技术特性，高度还原了Cherry实体机械键盘轴的触感。同时，百度输入法机械轴模拟技术也首发面世，具备拟真实录轴声，敲击感“爆棚”。近期，华为还官宣了旗下部分搭载z轴马达的适配，具体型号包含Mate30、Mate20及pro、P30及P30 
pro，让越来越多的用户获得不一样的输入体验。百度输入法精准洞察不同用户群体的需求，展现了其作为“年轻人更喜爱的输入法”应有的锐意创新精神与硬核技术实力。　　(华为Mate30 pro独家应用百度输入法仿真机械键盘)　　输入法已经成为用户生活、工作的必备工具，其使用界面、手感、声音等层面的改善都能为疲惫的都市快节奏生活带来润物细无声的改变。机械键盘所具备的各种轴的敲击感、悦耳的敲击声、炫酷的外观都能够有效提升用户的输入体验，进而提升使用效率、工作效率。游戏中每一个超神的瞬间，或许都有它的功劳所在。百度输入法看到了机械键盘为用户生活带来的舒适与快感，与专业机械键盘鼻祖Cherry跨界打造仿真键盘，以期为用户带来别具一格的输入体验。　　百度输入法联合华为首发的仿真键盘功能，其亮点在于搭载了先进的仿真机械轴技术，该技术创造性的将Cherry实体轴体特有的震动曲线在手机触屏上实现了模拟，通过这项黑科技，百度输入法不仅高还原度地完成了红轴这一线性轴体的效果，更创造性的对青轴、茶轴等带有二级震感的段落轴体实现了高度拟真。至此，在数码、游戏和商务领域久负盛名的青、茶、红三种主流轴体全部在百度输入法实现了触感模拟，给众多发烧友带来了一次巨大惊喜。　　(Cherry轴体震动曲线)　　除了底层黑科技的加持，百度输入法在外观和声效上也下了大功夫，仿真键盘参照实体机械键盘配色，采用经典红黑皮肤，时尚炫酷感满分。“内在修养”全齐，“外在功夫”到位，百度输入法仿真键盘声、光、触全感官调动乐趣，游戏工作学习全不误，让每一次敲击都“铿锵有力”。值得一提的是，以往至少上千元的机械键盘，如今通过百度输入法即可免费、随时随地使用。　　不同群体对于输入法产品的要求不尽相同，游戏玩家希望能伴随键盘的嘎哒声打字，科技爱好者则要求键盘输入手感好，而商务白领与女性用户期待能够在输入时获得按摩级体验。本次，百度输入法、华为Mate30、Cherry三家的合作正是瞄准了科技硬件用户、游戏电竞人群等核心用户群体需求，强强联手打造出了刷新行业体验的创新服务。无论是对软硬件装备要求高的游戏硬核玩家、追求创新的科技发烧友，还是渴望在打字时降低疲劳感的商务用户与女性用户，百度输入法仿真键盘“triple 
kill”。　　此前，百度输入法已经与Cherry、FILCO、ROG等10余家外设头部品牌建立输入法行业的独家内容生态联盟，推出了10款旗舰仿真键盘精品授权皮肤。在兼顾“机械键盘”酷炫外观和“虚拟键盘”优质体验的基础上，百度输入法再次突破创新，仿真键盘的畅快手感。除此以外，百度输入法还配置独创的流式多级的截断注意力模型(SMLTA)等AI技术，实现在线语音识别、离线语音识别、中英自由说、方言自由说四大语音输入功能突破。 
“AI聪明脑”加上“手感王牌”，不管是键盘输入或是语音输入都超“能打”!　　一直以来，百度输入法不断深度剖析行业发展现状，力求满足用户对输入法的多样化使用需求，通过推出符合不同用户特点的产品，将自身优质的输入法服务延伸至更多更复杂的生活场景。在AI技术的强势输入下，百度输入法将持续更迭自身技术与服务，针对用户需求提供更加极致的输入体验。　　2020年2月28日，华为4G/5G行业模组授权暨鼎桥物联网线上招商大会顺利举行，来自业内的众多合作伙伴参与了本次线上活动，共同见证了鼎桥正式成为华为4G/5G全系列模组的总代理的发布仪式。　　华为消费者BG车载与模组业务全球销售部部长杨茂彬出席本次活动，并代表华为终端公司致辞。他表示，华为5G工业模组，作为1+8+N全场景智慧生活战略中的重要“+”号，重点覆盖行业连接，承担着“5G+行业”无比重要的连接中心角色，实现5G时代万物互联的使命。华为5G工业模组自2019年10月份发布以来，已经同上千家伙伴开展合作，几百类5G产品正在导入与集成，是真正实现大规模商用在千行百业的5G工业模组。华为与鼎桥本次的全方位合作，将加速5G行业应用的创新和规模落地，实现5G的真正爆发。　　华为消费者BG 车载与模组全球销售部部长杨茂彬致辞　　鼎桥通信技术有限公司副总裁，全球销售部总经理成云毅代表鼎桥公司致辞。他提到，鼎桥自成立至今，先后在3G、4G投入了大量资金进行技术研发和创新，推动了具有我国自主知识产权的TDSCDMA标准的产业化，以及基于4G的行业无线通信解决方案在20多个行业、150多个国家和地区的成功应用，具有深厚的无线通信技术积累和行业运营经验。鼎桥携手华为，围绕华为4G、5G全系列行业模组开展深入合作，将发挥鼎桥自身优势，基于华为领先的模组产品和技术平台，专注于行业物联需求，不断为安防、电力、工业制造、智慧医疗等行业提供更贴切的产品和更完善的解决方案，助力行业终端伙伴提升业务价值，增强市场竞争力。　　鼎桥副总裁，全球销售部总经理 成云毅致辞　　随后，鼎桥物联网系统部部长王晓亮、鼎桥渠道部部长陈琦、鼎桥物联网FAE部长李博，分别就本次合作的产品系列、鼎桥渠道政策以及鼎桥的FAE支撑政策向与会嘉宾进行了深入的介绍和说明。鼎桥将携手华为，为行业客户提供功能性能全面领先、核心器件完全自主可控的、最安全可靠的产品组合，全方位支撑合作伙伴做大做强的渠道政策，以及快速的技术响应、全面的技术支持和开发文档等FAE支撑政策，帮助客户快速集成开发5G各行各业的应用产品，助力伙伴与客户获得成功。　　鼎桥物联网系统部部长王晓亮介绍合作系列产品　　鼎桥与华为全方位合作4G/5G行业系列模组　　鼎桥渠道部部长陈琦介绍合作模组渠道政策　　鼎桥坚持融入生态，坚持“利他”的渠道政策　　鼎桥物联网FAE部长李博介绍物模组系列产品FAE政策　　2020年是鼎桥成为华为IoT行业模组中国区总代理的第一年，鼎桥将携手华为，砥砺前行，秉承“开放、合作、共赢”的理念，践行“被集成”的商业模式与“利他”思想，公开、公平、公正的支撑合作伙伴做大做强，期待与广大行业伙伴持续深入合作，全力推进多行业+5G技术、IoT技术应用场景落地，加速产业生态成熟和商业化， 
让整个5G行业真正爆发，为千行百业创造无限可能。　　2月24日晚，苏宁易购召开线上发布会，宣布27日起，将联合家电、家装、3C等品类品牌，全场景推出"购家电家装手机，享24期分期免息"活动。这样天大的好消息乐坏的自然是咱普通消费者，以前不敢买没钱买的东西都可以上手了。　　以小编一直想给自己升级换新的电子产品为例，iPhone 11 
64G手机活动期间售价5299元，在2月27日到29日期间购买就可以享受每天只需7.3元的24期分期免息。　　iPhone 手机配件Apple二代新款 AirPods (配无线充电盒) 
入耳式无线蓝牙耳机也有优惠，原价2233.8元，27号当日只需要1479元，在2月27日到29日期间购买可享受每天2元的24期分期免息福利，这样一算，简直便宜到没朋友。　　喜欢5G手机的朋友也可以选择华为Mate 30 
5G手机，不仅手机质量经过了无数开箱测评，而且2月27日至3月31日均可享24期免息，以4999元的8+128GB手机为例，每天只需6.9元，比一个煎饼的价格都便宜。　　你以为这就是最实惠了吗?不，苏宁"24期免息活动"期间，部分家电品类不仅有24期免息，而且还有价格大优惠。　　以美的1.5匹1级能效变频智能空调为例，常规价3399元，活动期间直降1200元，只需要2199元，而且付定金49元还可以抵149元，加上满2000元减30元优惠券，实际到手价只需要2069元，2月27日到3月31日可享受24期免息，每天只需要2.9元。　　还没完，这款产品的赠品也很丰富，总价值超400元，包括，27日付款成功送价值132元的美的电火锅，助力大家实现宅家吃火锅的需求;价值188元的帮客上门服务一件家电任意清洗消毒杀菌套餐服务解决大家后续清洗忧虑;以及价值100元的苏宁家电延时补贴，给大家更多配送售后保障。　　此外，苏宁极物小Biu冰箱也非常实惠，不仅有49元定金抵549元优惠，到手只需要1999元，2月27日到3月1日可享每日2.7元的24期免息服务，而且27日0点前五名付尾款的还有半价福利，只需要999元就能到手。　　除了上诉爆款好品外，戴森美发造型器24期免息每天只需5.5元、联想游戏本 
24期免息每天只需8.4元、海尔55吋彩电24期免息每天只需2.2元、西门子洗碗机24期免息每天只需5.9元等，无论买什么都是最佳时机，大家赶紧去苏宁加购吧。　　[英国，伦敦，2020年2月25日] 今日，GSMA宣布华为Atlas 900 AI集群荣获Global Mobile Awards 2020 
(GLOMO奖项)未来技术大奖。经过权威评委团的严格评审，Atlas 
900凭借其全球领先的AI算力、极致的散热系统、最佳的集群网络等特性最终脱颖而出，获得GLOMO大奖殊荣。Atlas 
900有助于加速全球AI基础研究和行业AI应用普及，为世界提供最强AI算力。　　创新技术已经改变了移动产业，超越了早期技术先驱们最大胆的梦想。本次GLOMO奖项未来技术大奖由GSMA组织方首次设定，旨在表彰超越时代、重塑世界的技术。华为Atlas 
900 AI集群夺得本届GLOMO未来技术大奖，标志着业界对其在人工智能领域技术创新的高度肯定。　　Atlas 900是目前全球最快的AI训练集群，它由数千颗昇腾 910 AI处理器构成，其总算力可达256P～1024P FLOPS 
@FP16，相当于50万台PC的计算能力。在ResNet-50的模型训练基准测试中，Atlas 
900以59.8秒的成绩打破世界纪录，是业界唯一能在一分钟内完成训练的产品。它可广泛应用于科学研究与商业创新，让研究人员更快的进行图像、视频等AI模型训练，让人类更高效的探索宇宙奥秘、预测天气、勘探石油，加速自动驾驶等商用进程。　　Atlas 900 AI集群采用“HCCS、 PCIe 
4.0、100G以太”三类高速互联方式，基于CloudEngine系列数据中心交换机，打造百TB全互联无阻塞专属参数同步网络，降低网络时延，参数同步时延缩短10%~70%，使得AI模型的训练过程更加高效。　　如此巅峰的算力，对系统的散热效率是极大的考验。通过创新，Atlas 900 
AI集群打造出了业界顶尖的散热系统。它采用混合液冷方案，创新性设计业界最强柜级密闭绝热技术，支撑超过95%的液冷占比。单机柜支持高达50kW的超高散热功耗，实现PUE低于1.1的极致数据中心能源效率。与此同时，与8kW风冷机柜相比，可节省79%的机房空间。极致的液冷散热技术满足了高功率、高密设备部署、低PUE的需求，极大地降低了客户的TCO。　　2020年世界移动通信大会(MWC)的搁置，并没有打消中国开发者的热情。2月24日，华为开发者大会(HUAWEI Developer 
Day，简称HDD)西班牙站由线下改为以全球直播的形式进行。麒麟合盛(以下简称APUS)旗下Cut 
Cut图片编辑APP作为全球首批支持HMS生态的移动应用，集成了HMS 
Core机器学习服务的图像分割特性，受到华为高度评价，并作为机器学习服务经典合作案例在华为开发者网站展播。　　Cut Cut获评华为机器学习服务典型合作案例　　Cut Cut获评华为机器学习服务典型合作案例　　Cut 
Cut是一款以抠图为特色玩法的专业图片编辑APP，集合了AI自动抠图、轻松换背景、专业图片编辑、艺术滤镜相机、海量素材库等功能，可轻松制作适合分享到 
WhatsApp 和 Facebook 等社交媒体的图片，为用户提供全新的“变装”体验。在Cut 
Cut应用上线之前，手机APP提供的图片编辑功能往往不够精细化，用户通常需要利用Photoshop等专业电脑软件才能完成对图片的个性处理。基于人工智能技术开发的Cut 
Cut拥有现阶段业内最成熟的人脸识别和抠图技术，可以精准定位五官和外形轮廓，独创的人像处理算法完美地解决了抠图流程复杂、场景素材匮乏、操作复杂繁琐等问题，让用户可以通过手机轻松创作个性图片。　　图像分割是Cut Cut主要特色功能之一，能选择并提取图片内的人物对象，并根据需要将其粘贴到任何背景上。随着HMS Core 4.0的发布，HMS 
Core上线的新能力机器学习服务的图像分割特性，向第三方开发者提供识别图片或视频帧中各分类元素对应的像素能力，支持第三方应用在图像分割结果的基础上实现如图像区域调优、人像着色、魔法天空等功能特性。基于开放共赢的合作理念，Cut 
Cut第一时间完成了机器学习服务的图像分割的集成，在降低了对图像分割能力的维护成本和使用成本的同时，保证了分割图片时间不高于60ms和边缘精度控制在±2pixels内，极大提升了Cut 
Cut的竞争力及用户体验。值得一提的是，华为机器学习服务的图像分割能力支持端侧处理，不依赖用户网络环境且无数据上传泄露风险，让Cut 
Cut在离线状态下也可进行精准图像分割，享受速度更快、效果更好的抠图体验。　　作为中国互联网出海的领航者和数字“一带一路”的践行者，APUS始终致力于推动中国影响力在海外的传播，为全球用户提供更好的移动互联网产品体验。截至2018年6月，APUS全球用户量突破14亿，遍布全球200多个国家和地区，覆盖“一带一路”沿线65个国家，产品支持超过25种国际语言。华为高度肯定双方的此次合作，同时表示，APUS是华为HMS 
Core生态的重要合作伙伴，双方在Cut Cut产品上的合作将有利于激发更多创意灵感，为消费者带来更丰富的移动生活体验。　　值得一提的是，自2018年11月上线至今，Cut 
Cut已经在全球范围内积累了超过9000万用户，持续霸榜印度市场相机类产品排行，并多次斩获如2019十佳出海应用等重要奖项。未来，APUS将继续秉承着“科技成就美好生活”的理念，通过持续的创新、以及与更多合作伙伴的开放合作，为全球用户提供更具价值的产品和服务。　　华为在“2020年伦敦产品与解决方案发布会”上发布了AirEngine Wi-Fi 6系列新品，共有10款Wi-Fi 6 
AP，旨在帮助企业迈入全无线园区时代。通过构建万物全无线互联的办公、生产园区网络，改变企业的办公、生产和服务的体验，加速实现数字化转型。　　本次发布的旗舰产品AirEngine 
8760空口速率高达10.75Gbps，是业界的2倍，这也是业界首款空口速率突破10Gbps的Wi-Fi产品，再次树立Wi-Fi 6产品性能新标杆。　　华为本次共发布了AirEngine 8700、AirEngine 6700和AirEngine 
5700三个系列产品，覆盖室内、室外各类应用场景，尤其将显著提升如下场景的网络体验：　　办公室、会议室、场馆、航站楼、车站等高密终端接入场景。　　VR/AR教学、4K/8K视频会议等高清视频应用场景。　　AGV机器人等园区移动生产场景。　　商超、智慧园区等物联网与Wi-Fi融合接入场景。　　广场、街道等室外公共网络服务场景。　　越来越多的企业选择或正在考虑将Wi-Fi 6作为首选的园区网络接入技术。全球知名分析师机构Dell'Oro的CEO及创始人Tam 
Dell'Oro在谈到Wi-Fi 6时表示：“我们看到，2020年全球客户对Wi-Fi 
6的市场需求正在激增，已经从早期的小范围试用走向了规模部署。同时，设备厂商也在加紧推出新一代的Wi-Fi 6技术与产品，以给客户提供更丰富的功能。”　　全无线园区时代的Wi-Fi 6网络要具备三大特征：极速性能、稳定的业务体验、100Mbps@Everywhere的连续组网能力。　　极速性能： AirEngine在业界首次实现园区网络接入侧的空口速率超越有线网络速率，高达10.75Gbps　　未来企业Wi-Fi网络接入的终端数将增加10倍以上，而4K等高清视频应用至少每终端需要50Mbps带宽。华为AirEngine拥有业界最多的16条空间流，提供最高可达10.75Gbps的空口速率，是业界的2倍。　　稳定的业务体验： AirEngine的强覆盖、零丢包和低时延能力满足企业关键业务的网络质量要求，保证关键业务零中断　　为帮助企业将关键业务接入Wi-Fi网络，华为AirEngine通过独家的智能天线让覆盖更稳定，同位置信号强度提升100%，覆盖距离比业界Wi-Fi 
6提升20%，边缘区域信号不减弱;通过独家无损漫游让移动作业和办公更稳定，关键业务漫游零丢包，漫游成功率达100%;通过智能应用加速技术让VR、AR和高清视频更稳定，实现10ms以内的超低时延，比业界Wi-Fi 
6降低50%。　　100Mbps@Everywhere连续组网：通过华为5G技术加持，AirEngine Wi-Fi 
6网络实现业界首创的100Mbps@Everywhere连续组网能力　　Wi-Fi在大规模连续组网下如何不间断的保证每个终端的带宽与体验，一直是业界的难点。华为将多项领先的5G技术应用于最新的AirEngine Wi-Fi 
6网络，在高密度终端接入场景下也可保证每终端任意时刻，在园区任意位置获得100Mbps体验。　　“我们认为，Wi-Fi 
6的无线网络换代将对企业的数字化转型带来质的变化，这与之前几代Wi-Fi网络的升级不同。华为将源自华为5G的领先技术应用在最新的AirEngine Wi-Fi 
6产品上，融入了业界最先进的天线、算法、组网技术，为企业构建一张高品质无线园区网络。”华为数通产品线园区网络领域总裁赵志鹏表示，“我们希望这张基于Wi-Fi 
6的高品质无线园区网络，能真正帮助企业加速办公、生产和服务等场景的数字化转型，提升效率和体验。未来我们将与客户一起持续创新，构建基于AirEngine的万物互联智简园区网络，让企业早日迈入全无线园区时代。”　　华为一直致力于将AirEngine Wi-Fi 6与客户场景进行结合，为客户带来不同的价值。　　在企业办公场景，AirEngine将加速实现智慧办公。让员工从过去在固定工位的语音和文字类沟通，转变为在任意位置实现基于高清视频和多屏互动的协同办公，使得员工协作变得更高效。　　在教育场景，AirEngine将推动AR/VR沉浸式教学的快速普及。让众多学生从传统的书面学习转向沉浸在三维空间中的交互式学习，让学习更加有趣，并让偏远地区的学生能享受更优质的远程教育资源，促进教育公平化。　　在生产制造与物流场景，AirEngine将实现无人工厂与配送。更多的智能机器人负责处理重复、机械与危险类的工作，让工厂走向自动化生产。　　在公共服务场景，AirEngine将改变服务质量，促进公共服务组织为客户提供随时随地的个性化线上服务，增强客户满意度。　　早在2017年，华为就发布了业界首款商用Wi-Fi 
6产品，并在全球各行各业得到快速规模部署。根据全球知名分析师机构Dell'Oro最近发布的《2018年Q3~2019年Q3全球Wi-Fi 
6室内AP产品市场份额》报告，华为在全球(除北美)和中国Wi-Fi 6市场份额均排名第一。　　了解更多信息，请访问华为AirEngine Wi-Fi 6官网。　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，截止2018年底有18.8万员工，业务遍及170多个国家和地区。　　助力园区客户实现全无线接入、全光网络、全智能业务　　今日，华为面向全球发布HiCampus园区解决方案，依托华为在5G，光传输和AI上的综合优势，实现园区全无线接入，全光网络和全智能业务，助力企业园区解决接入体验不佳、网络能耗高企、新业务创新慢等问题，构建新一代园区。　　华为企业业务全球Marketing总裁邱恒发布HiCampus园区解决方案　　华为企业业务全球Marketing总裁邱恒表示：“华为面向全球发布HiCampus园区综合解决方案，包含5G加持的AirEngine 
Wi-Fi6实现园区的全无线接入;Campus 
OptiX实现园区网络的全光化、AI和沃土数字平台实现园区运维和业务的全面智能。HiCampus充分发挥华为在5G，光传输，AI上的领先优势，将实现园区用户随时随地100Mbps的无线接入体验，降低园区网络能耗30%，提升园区协作效率30%，并大幅加速企业园区的数字化转型。”　　全无线接入：源自华为 5G技术的AirEngine Wi-Fi 
6产品，实现10Gbps速率、10ms时延、比业界覆盖半径大20%，实现园区优质全无线接入　　华为在会中发布AirEngine 8700、AirEngine 6700和AirEngine 5700三个系列共10款Wi-Fi 6 
AP新品，覆盖室内、室外各类应用场景，其中旗舰产品AirEngine 
8760，依靠5G技术16T16R和160MHz大带宽，实现高达10.75Gbps的空口速率，是业界的2倍。依靠5G技术Smart 
Antenna，华为AirEngine Wi-Fi 6实现覆盖半径比业界Wi-Fi 6大20%，同位置信号强度提升100%。　　为使Wi-Fi网络能支持企业关键生产业务的接入，华为AirEngine Wi-Fi 
6使用5G技术SmartRadio，通过智能应用加速技术实现10ms以内的超低时延，比业界Wi-Fi 
6降低50%，保障关键业务的网络体验;并使用5G技术SmartRadio，通过独家无损漫游技术，实现关键业务漫游零丢包，漫游成功率达100%，保障园区业务在移动时也不中断。　　同时，华为AirEngine Wi-Fi 6不再仅仅是一个个AP盒子。依托5G技术，Wi-Fi 
6的连续组网性能将可以得到保证，在世界首次实现满足用户随时随地拥有超过100Mbps速率的Wi-Fi体验。　　全光网络： Campus OptiX园区网络方案, 
简化园区网络架构，减少机房空间和网络能耗，真正实现园区网络的绿色环保　　华为园区网络方案原本就是园区领域的领先方案，被Gartner评为“客户之选2020”。而依托华为连续10年以上光传输领域世界第一的实力，华为园区网络方案更趋完美。Campus 
OptiX园区网络方案，结合云业务和智能终端的变化，引入华为世界领先的光接入技术对园区网络进行架构创新，为企业办公、校园、酒店和机场等园区场景构建一个易于部署、持续演进和智慧管理的全光网络。　　作为业界首创，华为Campus OptiX园区网络方案融合全光组网架构和超大容量IP交换机，光口AirEngine Wi-Fi 
6等IP网络优势，为企业提供超宽的承载能力，一次建网30年无忧。方案采用全光组网架构，减少了汇聚层，大幅缩减弱电机房空间，网络能耗也比传统园区降低30%;华为园区旗舰核心交换机的交换容量是业界主要同类型设备的6倍，轻松支持园区未来业务和需要容量向未来演进，保护企业投资。　　同时，方案采用光纤作为网络介质，光纤来源于二氧化硅，相比铜缆，资源可持续开发和绿色环保。　　全智能业务： AI加持的网管实现1人1园区的高效运维，沃土数字平台把园区从单场景智能升级到整体智慧，应用创新速度加快，运营效率大幅提升　　HiCampus园区采用AI加持的统一网管eSight平台，不仅对园区各类设备实现统一运维，还能基于对网络历史行为分析和模型学习，对无线射频进行整网自动调优，可在10分钟内实现85%以上故障的识别和定位，使运维效率提升80%。另外，为减少网络中断给企业带来的损失，通过AirEngine 
Wi-Fi 6 独立的射频探针，可实现更为精准的环境数据探测，结合iMaster 
NCE系统，通过AI全网智能运维，实时感知自身网络质量并自动优化，降低故障发生几率。真正实现“一人管理一个园区”。未来不同场景的园区，都将需要把语音识别、人脸识别、图像识别、无人驾驶、大数据挖掘、知识图谱等技术融入园区管理与运营。这就需要数据融合，打通IT系统与OT系统，实现业务融合，并根据业务需要，使能业务创新。园区沃土数字平台封装了AI、大数据、物联网等10项新ICT技术，根据客户成功实践沉淀数百项包括业务资产、集成资产、数据资产等在内的服务，这就大大提升了企业在园区应用上的创新速度和运营效率华为智慧园区实践显示，导入沃土数字平台后，协同效率提升30%，管理效率提升30%，园区整体能耗降低10%。　　华为企业业务市场洞察显示，全球80%以上的GDP和90%以上的创新都来自于园区，园区是数字世界的基石。华为HiCampus园区解决方案将联合生态伙伴持续助力客户实现园区的优质体验，绿色环保，高效运维和敏捷创新。　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，截止2018年底有18.8万员工，业务遍及170多个国家和地区。　　美国商务部13日宣布将一项“临时通用许可”延长45天，第四次推迟针对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令，以避免禁令对美国公司和消费者造成不利影响。　　美国商务部当天发表声明说，“临时通用许可”允许美国企业在4月1日前，向华为及其非美国附属公司进行“特定”及“有限的”的出口、再出口和转让产品或技术等交易。　　声明说，这一延长是必要的，可让美国现有电信服务商，尤其是农村地区的运营商得以继续安全地运营现有电信网络。美商务部将在未来45天内决定是否继续延长“临时通用许可”。　　美国商务部去年5月15日将华为及其68家附属公司列入实体清单，其后于5月20日、8月19日和11月18日连续三次发布为期90天的“临时通用许可”，允许华为及其附属公司从事“特定活动”，以保证美国现有相关网络的持续运营，为美国现有的相关移动服务提供支持。美商务部8月19日还将另外46家华为附属公司列入实体清单。　　据美国商务部此前声明，“临时通用许可”之外的出口、再出口和在美国国内进行的产品或技术转让仍须获得美国商务部下属工业和安全局颁发的有关许可，而默认审查状态为否决。　　美国商务部13日宣布将一项“临时通用许可”延长45天，第四次推迟针对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令，以避免禁令对美国公司和消费者造成不利影响。　　美国商务部当天发表声明说，“临时通用许可”允许美国企业在4月1日前，向华为及其非美国附属公司进行“特定”及“有限的”的出口、再出口和转让产品或技术等交易。　　声明说，这一延长是必要的，可让美国现有电信服务商，尤其是农村地区的运营商得以继续安全地运营现有电信网络。美商务部将在未来45天内决定是否继续延长“临时通用许可”。　　美国商务部去年5月15日将华为及其68家附属公司列入实体清单，其后于5月20日、8月19日和11月18日连续三次发布为期90天的“临时通用许可”，允许华为及其附属公司从事“特定活动”，以保证美国现有相关网络的持续运营，为美国现有的相关移动服务提供支持。美商务部8月19日还将另外46家华为附属公司列入实体清单。　　据美国商务部此前声明，“临时通用许可”之外的出口、再出口和在美国国内进行的产品或技术转让仍须获得美国商务部下属工业和安全局颁发的有关许可，而默认审查状态为否决。　　从美通社获知，近日，德国莱茵TUV集团(以下简称“TUV莱茵”)向华为技术有限公司(以下简称“华为”)的MDC智能驾驶计算平台颁发了ISO 
26262功能安全管理证书。这是华为获得的首张汽车功能安全管理证书，标志着其建立起了符合汽车功能安全最高等级“ASIL 
D”级别的产品开发流程体系。基于华为MDC平台及配套工具链，车企或生态伙伴可快速开发出针对不同场景、符合汽车行业安全要求的智能驾驶应用，有助于推动智能驾驶安全发展。　　TUV莱茵为华为颁发ISO 26262功能安全管理证书　　ISO 
26262汽车功能安全标准是国际标准化组织于2011年制定的一项全球性标准，该标准涵盖功能安全需求规划、设计、实施、集成、验证、确认、配置等方面，旨在通过完善的开发流程，将汽车电气或电子系统故障的风险降到最低，并于2018年12月正式发布了最新版本。目前，ISO 
26262功能安全管理认证已成为电子零部件供应商进入汽车行业的准入门槛之一。　　华为智能汽车解决方案BU从成立之初，一直将产品功能安全管理及认证工作放在首位。安全是智能驾驶的基本要求，智能驾驶计算平台技术复杂度高，安全更受挑战。此次通过ISO 
26262功能安全管理认证是华为MDC智能驾驶计算平台研发历程中一个新的起点，将提升并确保该产品的功能安全性。在汽车功能安全管理认证的护航下，它将助力智能驾驶产业更安全地进入快车道。　　华为MDC智能驾驶计算平台　　华为MDC智能驾驶计算平台　　华为MDC智能驾驶计算平台基于自主研发的鲲鹏CPU与昇腾AI处理器，搭载智能驾驶OS操作系统，是一个开放、标准化、系列化的平台产品。该平台支持L2+～L5级别自动驾驶的平滑演进，统一的软硬件架构，具备“高性能、高安全、高可靠、高能效、确定性低时延”的技术优势。目前，华为MDC智能驾驶计算平台已携手合作伙伴，与18家主流车企及一级供应商签订了试商用合同，覆盖乘用车、商用车、特种作业车等多种智能驾驶应用场景。　　TUV莱茵大中华区工业服务与信息安全事业群副总裁陈伟康博士表示：“很高兴此次与华为合作，完成其首个ISO 
26262功能安全管理认证。TUV莱茵致力于帮助企业引入国际先进技术及安全理念，为企业满足国际功能安全以及信息安全的要求保驾护航。在汽车功能安全领域，TUV莱茵可提供一站式解决方案，包括ISO 
26262、Automotive SPICE、TISAX以及信息安全等，为客户提供高效专业的服务。”　　TUV莱茵作为在中国最早开展功能安全业务的国际第三方认证机构之一，同时也作为编委会成员参与了ISO 
26262标准的制定，截至目前，汽车功能安全管理认证的发证量在中国市场份额达到70%以上。作为功能安全方面的领导者，TUV莱茵专注于产品和系统的功能安全认证，专家团队皆由具备研发背景的专业人员组成，凭借在汽车功能安全领域积累多年的实践经验和对标准的精确理解，已获得众多知名汽车企业的高度肯定和信任。　　法国经济和财政部长勒梅尔13日表示，华为公司不会被排除在法国5G网络设备供应商之外，但法国“将采取预防措施来保护法国的主权利益”。　　勒梅尔当天在受访时表示，华为公司“不会受到歧视”。如果从技术角度或价格上看，华为能够提供更好的选择，它就可以进入法国5G网络。　　当被问及法国是否对芬兰的诺基亚公司和瑞典的爱立信公司给予优惠待遇时，勒梅尔说，我们有两家提供5G网络和相关设备的欧洲运营商，如果他们能提供解决方案，“我们首先考虑这些公司是正常的”。　　勒梅尔还表示，法国将在军事、核设施等敏感区域附近施加一些限制，以保护法国的主权利益。他否认这是歧视行为。　　近日多家法国媒体报道，法国政府主管部门拟针对华为参与法国5G网络建设采取多项限制措施，包括禁止华为5G设备进入数十个法国大城市、给予华为设备明显短于诺基亚、爱立信等欧洲设备的安全复审期等。　　中国驻法大使馆方面就此表示，如果法方出于安全考虑确需对运营商作出一定限制，就应当有公开透明的标准，对所有企业一视同仁。以企业所属国家为标准进行区别对待，明显构成歧视，是变相的保护主义。这不符合市场经济原则，也违反了自由贸易规则。中国在5G网络建设中一直公平对待诺基亚和爱立信这两个欧洲企业，甚至允许它们参与核心网建设。我们不希望因为法国和其他欧洲国家的歧视华为和保护主义做法而损害欧洲企业在中国市场的发展。　　近日，竹间智能携手华为智能语音助手小艺，摇身一变，成了大家的防疫小助手。小艺拥有多项技能，此次竹间智能与其联手，小艺变身具备了“防疫小助手”这项新技能，现可提供疫情咨询、健康咨询、心理咨询等诸多功能。　　面对突如其来爆发的疫情，面对未知的新冠病毒，由于信息知识不够，大家对其认知有限，难免恐慌。大众如何在海量复杂的信息中主动得到自己想要且正确的信息，而不是被动地被庞大的数据信息“淹没”？ 面对大量信息，人们如何精准地获取如：　　所在的城市疫情动态如何?　　我坐的火车上有没有确诊患者?　　在日常生活中如何正确防疫?　　等等这样与自己核心相关的信息呢?　　竹间防疫情感机器人作为技能已成功接入华为智能语音助手“小艺”，率先覆盖 emui9.0版本及以上操作系统的华为智能手机用户 。让用户随时能得到想要的精确信息，而非来自搜索引擎海量未处理的信息。通过语音交互的方式，只需询问小艺，就能得到用户所关心的关键信息，打造更 “懂你”的语音智能助手。 提供实时疫情咨询，健康咨询，防疫知识问答，健康管理咨询，心理咨询疏导等服务，帮助大家在爆发的疫情信息数据中获取自己想要且正确的信息。　　竹间防疫机器人接入华为手机语音助手小艺，回答疫情问题　　唤醒语音助手 “小艺”，并对它说：“肺炎疫情”就可以体验技能，简单流畅的交互，便可实现防疫知识解答和疫情查询服务。　　竹间智能提供的基于语音助手的技能平台，可创建机器人各项技能，接入 HUAWEI 
Ability Gallery(HAG)快服务平台，为华为手机终端的智能语音助手提供疫情机器人技能服务 ，通过对用户输入的语音识别后的文字进行语义理解，技能平台进行分发调取对应的疫情咨询服务技能。　　竹间防疫机器人接入华为手机语音助手小艺，回答疫情问题　　目前竹间防疫知识机器人搭载在语音助手小艺，并已应用于部分华为智能手机，未来也会推广到音箱、大屏等其他华为终端上，更广泛地传播正确的防疫知识，帮助大家消灭对于新冠病毒未知的恐惧。竹间相信越过寒冬，迎来的将是春暖花开。　　特别鸣谢丁香医生为疫情动态提供数据支持　　疫情期间将持续提供竹间防疫情感机器人免费接入服务　　防疫期间7*24小时提供服务华为公司驻欧盟机构首席代表刘康4日在布鲁塞尔表示，华为正在欧洲选址，准备建厂生产5G设备产品。　　刘康在当地时间4日晚举行的华为新春招待会上说，自从在瑞典投资建立研发中心以来，华为在欧洲至今已有20年历史。未来，华为希望更紧密融入欧洲，已决定将在欧洲建立生产基地，以实现在欧洲制造投入欧洲市场的5G设备产品。目前，华为正在为工厂选址，已有若干候选目标地点。　　英国政府和欧盟委员会近期分别发布了有关5G建设的政策文件。当地媒体和专家普遍认为，这些政策文件实质上为华为继续参与当地5G建设“开了绿灯”。华为对英国和欧盟的政策立场分别表示欢迎。尽管这些政策文件附有若干限制条件，但它们标志着美国试图施压欧洲国家禁用华为5G设备产品的做法受挫。　　前来参加华为新春招待会的前欧盟委员会副主席维维亚娜·雷丁在回答新华社记者提问时说，华为在欧洲建厂生产5G设备产品将会显著提升欧洲对华为设备产品的信心。　　据英国广播公司（BBC）1月28日报道，英国政府已决定允许华为继续参与英国5G网络建设，但设置了一些限制条件。　　据报道，英国政府禁止华为向网络的“敏感部分”（即“核心”）提供设备，同时将允许华为提供5G网络外围设备之中的35%，其中包括无线电基站，并且其设备将不能安装在英国境内的军事基地和核基地附近地区。　　此前英国首相约翰逊曾面临来自美国的压力，要求他以“国家安全”为由封堵这家中国科技企业。　　报道称，英国四家移动通讯公司中的三家已经宣布将在其外围设备中使用华为的5G产品。　　对此，华为副总裁张建岗表示：　　英国政府确认华为可以继续和客户合作，以保持5G部署进度。这一基于证据的决定将为英国带来更加先进、安全和高性价比的电信基础设施，满足未来发展要求。这使得英国能获得全球领先技术，同时确保一个有竞争力的市场。　　我们已经为英国电信运营商提供前沿技术超过15年。我们将在这一良好记录的基础上继续努力，为我们的客户在投资5G网络时提供支持，促进经济增长，助力英国保持全球竞争力。　　我们赞同一个多元化的供应商市场和公平竞争对提高网络可靠性、促进创新，以及确保消费者能获得最佳技术都至关重要。　　【中国，北京，2020年1月8日】今日，华为在北京举行了华为开发者大会2020(Cloud)媒体预沟通会，华为技术有限公司高级副总裁、Cloud 
& AI产品与服务 CTO张顺茂在会上表示，ICT技术正在改变各行各业，华为愿为开发者提供ICT“黑土地”，实现改变世界、创造美好未来的愿景。　　华为技术有限公司高级副总裁、Cloud & AI产品与服务CTO张顺茂发表演讲　　张顺茂强调：“华为计算产业的战略是，着力打造“一云两翼、双引擎”的产业布局，构筑开放的产业生态。要想构建计算产业生态，开发者是重中之重。开发者不仅是计算产业生态的灵魂，也是企业持续发展和不断创新的动力引擎，更是推动人类和世界进步最伟大的力量之一。华为希望通过华为开发者大会2020(Cloud)这个平台，汇聚全球顶尖的开发者和合作伙伴，共同探讨最新的科技和应用实践，推动计算产业的高速发展。“　　华为一直都十分重视开发者生态的建设，2015年，华为举办了首届HDC(华为开发者大会)。2016年，HCC(华为云计算大会)，HNC(华为网络大会)及HDC三会合为HC(华为全联接大会)，在HC的第三天，举办开发者专场。2019年，华为发布了沃土计划2.0，宣布将在未来五年内投资15亿美元，全球发展500万开发者。在此背景之下，HDC. 
Cloud重装亮相，也体现了华为对开发者的关注和全力构筑开发者生态的决心。　　为了给全球开发者搭建一个更好的学习、交流、展示、提升的平台，本次华为开发者大会2020(Cloud)针对ISV、IHV、SI、科研机构、高校师生、创业公司、数字化转型企业、开源社区工程师等设置了很多的亮点内容和创新活动。　　●顶级的嘉宾阵容：本次大会，将有多位行业顶级大咖、业内知名专家、FELLOW出席，同时，数十位华为神秘扫地僧、天才少年也将集体亮相，此外，还有来自开源社区的多位开源领袖人物，他们将会联袂为开发者奉上一场技术和思想的饕餮盛宴。　　●创新的技术：本次大会，共有126场专题论坛，数百位来自华为公司以及合作伙伴的顶级专家将会就鲲鹏、昇腾、AI、云计算、大数据、5G、区块链、物联网、智能边缘等各个领域的技术热点、最佳实践以及发展趋势等进行深入地解读和分享。　　●近距离的交流机会：大会期间，将举办多场华为扫地僧早午餐会、大师面对面等活动数十位身怀绝技的华为神秘扫地僧、天才少年、行业大师将和开发者一起，进行面对面的思想交流和碰撞。　　●丰富的动手实践和竞技比拼：大会现场，将设置一百多个Codelabs，以及鲲鹏开发挑战赛、昇腾开发挑战赛、黑客松等现场竞技活动，让开发者可以动手实践，充分参与，一展身手。　　●炫酷的现场体验：开发者爱代码，同样也喜欢音乐。本次大会，还专门为开发者设置了电音节，届时，将有神秘乐队空降，与开发者在音乐的海洋里，尽情欢唱、跳动。　　张顺茂补充道：“华为的愿景是致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界，而开发者的愿景是用代码改变世界，这两个愿景是一致的。华为开发者大会2020(Cloud)就是一个新的开始，华为愿为开发者提供ICT’黑土地’，助力开发者实现改变世界、创造美好未来的愿景。”　　华为开发者大会2020(Cloud)将于2020年2月11日-12日在深圳会展中心举办，这是华为面向ICT(信息与通信)领域全球开发者的年度顶级旗舰活动。大会旨在搭建一个全球性的交流和实践平台，开放华为30年积累的ICT技术和能力，以“鲲鹏+昇腾”硬核双引擎，为开发者提供澎湃动力，改变世界，变不可能为可能。　　--全文结束--　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，截止2018年底有18.8万员工，业务遍及170多个国家和地区。又一家华为子公司的法定代表人调整。  12月30日，天眼查信息显示：华为技术有限公司全资子公司杭州华为企业通信技术有限公司发生一系列董监高变更。华为轮值董事长郭平卸任法定代表人、董事长，由田兴普接任。此外，孟晚舟退出董事，新增董事庞云光。  据了解，田兴普曾经担任华为北京研究所所长，现在是负责华为所有研发的HR部长。一个月前，华为另一家全资子公司北京华为数字技术有限公司高层调整时，也是由田兴普出任法定代表人和董事长。  目前还不清楚杭州华为这次董监高调整的具体原因。  天眼查信息显示：杭州华为企业通信技术有限公司成立于2008年7月，注册资本1亿元人民币，公司经营范围包括技术开发、技术服务：通信技术，通信产品，计算机软、硬件；销售：通信产品、计算机软、硬件，该公司为华为投资控股有限公司的全资子公司。  值得一提的是，11月22日，北京华为数字技术有限公司发生工商变更，原董事长孙亚芳、原副董事长任正非、原董事徐文伟、郭平等退出。由田兴普接任法定代表人、董事长。  北京华为数字技术有限公司成立于2006年3月，注册资本为3亿元人民币，公司经营范围包括从事通信产品的研发、销售及技术服务；货物进出口、代理进出口、技术进出口。该公司由华为投资控股有限公司全资持股。　　当地时间18日，德国总理默克尔在德国联邦议院上重申，反对将华为公司排除在5G网络建设范围之外。默克尔表示，她赞成尽一切努力来确保网络安全。　　默克尔说，华为不仅在德国，而且在欧洲其他国家都参与了第二代、第三代和第四代网络建设。上周，德国三大电信运营商之一的西班牙电信德国公司宣布，将在5G网络建设中采用华为的设备。(央视记者 
余鹏)中宏网12月12日（记者 刘一乐）最近中国5G的利好消息，让国人倍感信心。前有美国高通公司总裁克里斯蒂亚诺·阿蒙接受新华社记者采访时表示，中国的5G规模将领先世界。后有德国运营商Telefonica称，该公司选择华为和诺基亚作为其建设5G网络的设备供应商。  当地时间12月11日，Telefonica宣布，2020年将开始建设5G网络，预计到2021年底在柏林、汉堡、慕尼黑、科隆、法兰克福启动并运营5G商用网络；到2022年底，5G网络将覆盖30个城市以及1600万人口。  是否允许华为设备进入德国5G市场，一直是其政坛关注的热点话题，但这不影响德国第三大运营商Telefonica选择华为。过去Telefonica一直较依赖华为，它在其2G到4G内核中都使用了华为的套件设备，此次准备在5G核心网络方面继续选择华为也在合理范围内。  虽然美国一直在劝说其盟友国家拒绝华为提供5G网络硬件竞标，但就在前几天，葡萄牙政府高级官员、外交部长席尔瓦当地时间5日对正在该国进行访问的美国国务卿蓬佩奥表示，不会排除华为公司为该国下一代5G网络建设提供技术的可能性。  今年9月，华为方面曾表示，已经开始生产不含美国零部件的5G基站。目前，华为与多国开展了5G合作，其中包括英国、摩纳哥、法国、马来西亚、俄罗斯、柬埔寨等。
                                    　　华为23日对美国联邦通信委员会(FCC)投票通过禁止运营商使用联邦补贴资金购买华为设备的决定表示反对，并敦促FCC及Ajit 
Pai主席重新考虑此项决定。　　华为称，FCC的此项决定基于片面的信息及对中国法律的错误解读，在没有证据的情况下就认定华为构成国家安全威胁，不仅违反了立法的正当程序原则，也涉嫌违法。　　FCC的通用服务资金主要用于改善农村和偏远地区的电信和宽带互联网服务。华为称，没有该项资金的支持，许多偏远地区的美国运营商将无法继续获得有竞争力的华为产品和服务，无法继续为学校、医院、图书馆等公用设施提供可靠、高速的通信服务，美国电信设备市场(尤其是5G网络)的竞争将被弱化，普通消费者也将不得不为网络服务支付更高昂的代价。　　华为表示，禁止运营商购买华为设备，并不能真正改善美国的网络安全状况，FCC对此十分清楚。网络安全和用户隐私保护是华为的最高业务纲领，成立30年以来，华为建立了从战略、供应链、研发，到产品和解决方案的端到端的网络安全实践，华为业务遍及全球170多个国家和地区，从未发生过重大网络安全事故，通过全面满足客户的网络安全需求赢得了他们的信任。　　华为敦促FCC及Ajit 
Pai主席重新考虑此项决定，华为愿意与美国政府和政策制定者进行开放沟通，寻找保障美国电信网络安全的有效方案，维护美国农村和偏远地区消费者的利益。　　中宏网 11月21日（记者刘一乐）11月21日，世界5G大会举行开幕式。华为轮值董事长徐直军在大会发表演讲时指出，中国拥有最完善的终端产业链与全球领先的5G技术，中国企业智能手机出货量全球占比超过50%。只要充分发挥这些优势，就能做成全球最好的5G。中国无论在频谱资源、基站站址数量及建设能力、消费者的认知和需求、行业与企业的参与度、政府的支持等方面都是全球最好的。　　徐直军称，5G拉动消费者换机需求，带动整个终端产业链的增长，预计中国5G用户2020年超过2亿。同时，5G促进应用创新和发展，比如高清视频、AR/VR、云游戏、云电脑等，带来了OTT企业创新和增长机会。中国5G牌照的发放和大规模建设，拉动全球5G网络设备需求，有效促进了中国、欧洲及全球网络设备提供商的共同发展，也拉动了上游半导体需求，促使全球半导体产业2019年第三季度已经回归稳定增长，装备制造业也因此受益。　　作为行业专家，徐直军也在现场科普，5G基站和5G的核心网是基于标准接口的两个彼此独立的网元。无论基站与核心网在物理上是分开部署还是部署在一起，也不影响其独立性。“那些认为5G基站和5G核心网不可分、不彼此独立的论调是别有用心的。”　　徐直军表示，5G用于物联网的发展需要循序渐进，物联网的关键在物而不在网，跨行业合作是一个持续的过程，5G成为各行业数字转型的基础设施需要时间，需要协同发展。
                                    11月18日，2019CNBC全球科技大会在广州南沙举行。在此世界级盛会期间，蚂蚁金服、摩根大通、华为、纳斯达克等多家企业机构高管和科技大咖现身，围绕5G与智慧城市、金融科技、人工智能等热点话题展开“头脑风暴”。  华为董事长梁华作为首位企业演讲嘉宾重磅出场，点燃现场的气氛。他对主持人一一回应了外界关注的华为热点话题。  实体清单对美国企业伤害更大  梁华指出，事件发生以来，客户给予华为很大的信心。  不管美国管制清单是否延期，对华为经营实质性影响都不存在。他介绍，华为正在着力做好产品的重新设计，新的5G到来之后，市场需求非常大。  “不依靠美国，华为的器件包括芯片可以应对。可以保证华为的主力产品——5G基站、接入网、核心网能够继续生产，保障对客户的供应。”他说。  梁华介绍，在过去二三十年，华为和供应商有很好的合作，如果美国允许，华为会继续和供应商合作。  “华为未来的发展不会依靠美国的器件。”他强调。  梁华认为实体清单对美国方面伤害更大，希望美国政府考虑美国供应商利益。  美国对华为缺乏了解  梁华介绍，迄今为止，美国还没有任何政府部门与华为进行沟通，华为也没有和美国沟通。虽然已经有中间人在向华为打听转让5G技术的细节。  他认为，美国政府对华为缺乏了解，华为是一群人30年来脚踏实地、持续艰苦奋斗的结果，亚马逊、谷歌成立的时间比华为晚，发展比华为更快、更大。  梁华强调，如果美国愿意对华为有更多的了解，应该很清楚华为发展到今天，是从小到大的过程。  梁华在回答美国不允许华为为美国边缘地区提供服务时指出，这样只会损害为边缘地区提供宽带服务的运营商，使美国的数字鸿沟更大。“华为帮助边缘地区享受普遍的数字服务，帮助他们消除数字鸿沟。”  转让5G技术不是噱头  当回答华为愿意对美国转让5G技术到底是积极的态度还是只为吸引美国政府减少指控的噱头，梁华回应，华为是真心想授权给美国公司，以发展美国的5G技术和网络，虽然美国政府目前有很多担心。梁华认为美国如果采纳了华为的建议，将对推动全球数字化技术、人工智能发展“很有好处”。  梁华介绍，5G是一个基础设施，可以支撑人工智能发展，真正放大数字经济作用，促进全人类发展。  他说：“人类社会经过农业社会、工业社会，现在来到数字经济。调查显示未来数字经济将占全球GDP25%，对每个国家都很重要。华为愿意转让5G技术绝非为了减少自身压力的噱头。”  呼吁参与者共建网络安全标准  梁华呼吁，关于网络安全，生态参与者应该共同从技术中立的角度，建立通用的标准，基于该标准进行测试、验证、实施。对所有供应商运营商和相关参与者一视同仁。  “这将会是可信、可验证、可运营的标准。”他强调。  梁华指出，在海外市场，华为只提供设备给不同主权国家运营，网络安全的责任是运营商。华为为运营商和企业客户提供服务。  华为坚定建立自主HMS生态  梁华指出，华为非常坚定建立自主的HMS（华为移动服务）生态，并已推出基金激励生态开发者，覆盖地图、音乐、视频、邮件等各个领域，具体将在11月20日发布整体策略。  当回答未来华为将采用HMS来应对“去谷歌化”的问题时，梁华指出，不管美国如何决定，华为都会有相应的策略。  记者了解到，HMS包括华为应用商店、华为浏览器、华为移动云、华为主题、华为音乐、华为视频、华为阅读器、华为助手等应用程序和服务，HMS应用程序在100多个国家和地区可用，以上程序各自已获得上亿的下载量。  梁华指出：“整个HMS系统建设过程华为投入很大的力量，将本来用于开发未来5至10年技术的科研人员召回集中攻关，现在已经发展了很多合作伙伴。基于HMS生态有各种应用，为全球用户提供好的体验。在这一块会持续和伙伴沟通。”  梁华认为，HMS生态的发展需要2~3年，来支撑用户的应用和体验。　　今年以来,有关华为与富士康不再合作的谣言,不时成为舆论热点。作为事件的当事人,富士康方面曾多次发表声明,表示公司与华为一直保持着良好的合作关系,而后也有媒体多次报道,华为加单富士康等消息,更是粉碎了这种毫无凭据的谣言。11月5日,华为2019核心供应商大会召开,富士康应邀出席,并获得华为授予的金牌供应商称号,再次印证双方良好的合作关系。　　11月5日,华为核心供应商大会在深圳举行。作为华为公司长期合作伙伴,富士康再次获评华为金牌供应商称号。这已是富士康连续多年获此殊荣,其中在2017年,富士康还获评为华为连续10年金牌供应商奖。　　大会现场举行了颁奖仪式,由华为公司董事、首席供应官姚福海先生亲自给富士康颁发奖牌。姚福海先生表示,两家公司合作历经十余年,是长期战略合作的典范。尤其是2019年,面对复杂的外部环境,特别感谢富士康始终如一的鼎力支持,相信双方未来一定能更好的合作,共同服务好客户。　　富士康于1988年投资大陆,目前是全球最大的电子科技智造服务商。华为创立于1987年,是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商。此次金牌供应商奖项的颁发,不仅是双方良好合作关系的事实见证,也是对前期网络流传的“富士康抛弃华为”等不实言论的有力驳斥。　　两家企业在各自的细分领域,都处于全球领先的位置,建立合作的基础,也是基于各种商业考量后的战略部署,作为制造行业的王者,富士康的技术、规模、产能、效率,是华为与其保持良好合作的基础,从富士康多年获评华为核心供应商就能窥见其中原因。关于双方不再合作的谣言,要么是竞争对手恶意造谣,要么就是媒体无端揣测,在事实面前,实在是苍白无力,也该停一停了!　　华为第四届欧洲生态大会在巴黎举办　　今日，华为以“Enable A DigitALL Connected Future”为主题在法国巴黎举办第四届欧洲生态大会(Huawei 
eco-Connect 
Europe)，聚焦智能时代下与欧洲产业的合作与共赢，共有超过500家合作伙伴和4200多位嘉宾与会交流。明年是华为在欧洲耕耘的第20年，华为见证并深度参与了欧洲数字化进程。面向数字经济蓬勃发展的时代，华为致力以无处不在的联接、无所不及的智能、行业经验积淀的数字平台，打造开放的生态系统，助力欧洲国家和企业突破数字化转型新拐点，迎接经济增长的新周期。并承诺进一步加大投资，未来5年将投入1亿欧元打造昇腾AI新生态，共筑智能时代的新辉煌。　　数字经济是全球增长的引擎，是欧洲重塑产业地位的机遇　　数字经济已成为全球最重要的产业基础、商业模式、新型经济形态，而未来20年，行业数字化是经济发展最大的趋势与机遇。如何助力企业将技术与行业场景融合，使能行业的数字化转型，是华为一直以来努力的方向。欧洲具有教育、人才、基础学科研究的世界领先优势，以及广泛创造力的创新生态、数字化基础良好的产业链基础;全球财富500强企业中有四分之一以上来自欧洲。发展数字经济将是欧洲重塑产业地位的机遇。　　联接 +智能+数字平台，华为为欧洲伙伴带来“智能金钥匙”　　虽然数字化转型是大势所趋，但挑战重重，任重道远。企业希望系统性地提升服务和运营效率，从根本解决企业转型中打通数据、业务协同、敏捷创新等痛点，实现数据驱动的业务变革。　　华为公司董事、企业BG总裁阎力大做主题发言　　全球已有228家财富500强企业，其中欧洲有近50家，选择华为成为数字化转型的伙伴。华为公司董事、企业BG总裁阎力大表示：“我们在多年丰富实践中一直努力寻找和提炼企业数字化转型的最大共性。今天，我们找到的那把打开行业数字化万亿市场大门的‘金钥匙’就是华为沃土数字平台，它拥有积淀、融合、开放、高效的特征，以云为基础，通过优化融合新ICT技术和融合数据，实现业务流程的打通、业务数据的共享以及信息流的传递，使能客户业务协同与敏捷创新，打造数字世界的底座。沃土数字平台，向上支持应用快速开发、灵活部署，向下通过无处不在的联接做到云管端协同优化，实现物理世界与数字世界的打通。华为还将平台架构开放，保证服务化、组件化、支持多环境部署，方便客户选择最适合自身业务的组合;以及能力开放，帮助伙伴最大化利用平台能力服务更多客户。华为沃土数字平台以技术领先性与行业包容性的融合，来满足企业在数字化转型的具体场景需求，已在智慧城市、智慧园区、智慧机场等领域广泛应用，如德国杜伊斯堡、意大利撒丁岛、阿联酋迪拜机场等。”　　华为将在联接、智能、数字平台三大战略方向为欧洲构筑开放的数字化生态，通过面向客户的联合创新中心探索5G等新技术的应用;投资昇腾生态使能AI产业;以OpenLab为开放创新平台，联合伙伴共同打造行业方案。　　以“共建智能时代”为主题，全面展示华为在数字技术上的能力　　华为与Orange Business 
Services、Intel、SUSE、T-systems、Dedalus、Wipro等超过20家联盟及解决方案合作伙伴展示了在7大行业 -- 
智慧城市、制造、金融、能源、·交通、零售以及健康医疗的解决方案和成功案例。　　例如华为与FESTO和Quicktron共同展现了如何通过Wi-Fi 
6+5G+光交换为制造业带来低成本AGV联接，超高带宽，超低延迟和无缝漫游功能，满足园区面对制造业数字化转型的广域移动要求。　　华为与制造业软件合作伙伴Gefasoft共同展示了关键应用加速解决方案如何在生产系统中优化的服务性能并保持在线业务连续性，并介绍了华为边缘计算和边云协同的全栈式AI的面向未来的巨大潜力和优势。　　联合领先行业客户和伙伴发布系列重磅合作 共筑欧洲开放生态　　在第四届华为欧洲生态大会期间，华为还与一批行业领先企业发布了新的合作内容，深化合作领域、扩大生态系统。包括：　　华为与StorTrec签署MOU，未来华为将协同StorTrec向客户提供更好的设备后生命周期管理服务。　　华为与StoryTemple B.V.、AGS 
Italy等智慧应用解决方案伙伴签署MOU，基于华为领先的AI算力平台共同创新，为社会带来更美好的未来。　　华为相信，只有与伙伴共筑生态，与产业链分享技术红利，为客户打造具有极致体验、充分适配欧洲企业真实需求的智能时代ICT基础设施底座，智能时代的巨大潜力才能真正激发。华为希望通过领先的联接+智能+数字平台，打造开放生态，与欧洲客户与伙伴共同开启智能时代新篇章。　　HUAWEI ECO-CONNECT EUROPE 2019是华为公司主办的年度旗舰活动，今年11月4日至5日在巴黎举行。该会议的主题是“Enable 
A DigitALL Connected 
Future”，旨在为欧洲ICT行业举办一场年度旗舰活动。为客户和合作伙伴提供开放、合作以及分享的平台，以探索商业新机遇，共建万物互联的智能世界。　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，截止2018年底有18.8万员工，业务遍及170多个国家和地区。　　近日,常山北明与华为开展的合作引发了市场关注。对此,常山北明全资子公司北明软件CEO荆永生接受了《证券日报》专访,详细介绍了公司与华为的合作过程及主要内容。　　荆永生向记者介绍,2012年,北明软件开始与华为展开合作,2013年正式签署了战略合作协议,公司开始全面销售华为产品,并将公司的产品及解决方案向华为平台转移。目前,北明软件是华为多产品一级合作伙伴。　　“公司与华为的合作内容,随着国家政策、市场环境以及华为业务的拓展,范围越来越广泛。”荆永生认为,北明软件不仅是华为的重要采购商,也与其在解决方案、云计算等领域开展了深度合作,未来公司也将抓住工业互联网行业数字化转型与华为的合作机遇。“生态协同发展深度业务融合”将是双方合作的概括。　　　合作踩上风口　　荆永生向记者介绍,北明软件于1998年成立,主要为金融、电力、能源、政府、互联网/运营商、公共事业、制造业等行业提供综合性IT解决方案和云计算服务。　　“过去,美国科技比较发达,中国大的企业客户都是依托美国的系统建设和业务应用方案。不过,随着国内企业技术实力的提升,公司发现,华为更贴近客户的需求,更适合中国市场。”荆永生向记者介绍。　　近年来,北明软件向华为采购内容以服务器、数据通讯、软件平台产品为主,金额逐年上升。常山北明发布的2018年年报显示,公司的第一大供应商为华为技术有限公司,采购额为22.9亿元,占年度采购总额比例为21.31%。　　对于这个数据,荆永生解释道,不同于纯物流、纯资金的总销售代理模式,公司是要和华为互相协作,签订项目,引入订单,和终端客户直接合作,在这个过程中,北明软件的产品和服务也会进入其中。“从这个角度来说,公司是华为体系中2018年唯一一个年采购额超20亿元的‘一级合作伙伴’”。　　　生态协同发展　　近年来,包括阿里、腾讯、华为等巨头在内都加码了云业务。作为华为的长期合作合作,北明软件抓住了不断增长的云业务中,公司的机遇和发展。　　在2018年年报中,常山北明指出,在软件板块,要紧跟行业变革和趋势,紧密加强与业界巨头的“平台+生态”的双轮驱动战略。继续大力推动与华为联手的云上企业计划、企业数字化转型、企业智能服务体系,对于华为的智能计算、数字政府、云+AI、数字平台,实现多部门的深度融合和转型,整合公司内部资源,实现紧密生态融合。　　北明软件介绍,目前公司从华为战略合作伙伴又成为华为ISV(独立软件开发商)合作伙伴、云领先级合作伙伴,利用自身的解决方案与华为智能化、数字化转型的全面战略结合,成为华为生态体系的重要成员,共同打造企业云化服务、企业智能服务、面向企业的数字化平台服务,已经演变成互相推动的良性发展模式。　　在这个过程中,荆永生介绍,北明软件与华为“生态协同发展深度业务融合”。例如,北明软件的《智慧消防管理》方案,基于华为云技术开创了智慧消防管理系统新模式,并首批通过华为云鲲鹏云服务兼容性认证,使北明成为首批25家生态伙伴之一。　　值得一提的是,2016年年末,常山股份宣布拟投入50亿元于云数据中心项目。常山北明介绍,云数据中心的建设,有望发挥北明软件优势持续推动智能制造、智慧城市、云端服务的深度开发和应用,为今后企业大数据、云计算、互联网+等软件研发和应用提供基础设施平台服务,进一步提高公司的核心竞争力。　　荆永生向记者介绍,随着5G等通讯技术的提升以及其高速度、低延迟的特性,工业互联网成为下一个技术革命领域。鸿蒙系统最初是为工业互联网而设计。基于鸿蒙很可能是未来主流平台的判断,北明软件在鸿蒙一问世就与华为沟通交流,探讨合作路径并投入研发力量进行研究,尝试将公司自主知识产权的软件向鸿蒙平台转移。　　不过,常山北明介绍,由于支持华为鸿蒙系统的硬件平台刚推向市场,北明软件与华为鸿蒙合作的软件应用在最近两个会计年度尚未形成收入;在未来的会计年度内,与之相关的收入和利润情况尚不确定。　　10月31日,5G商用化正式启动。未来,5G给市场带来的变化,尤其是工业互联网带来的变化,引发市场关注。未来,北明软件与华为的生态协同发展路径及效果如何,值得关注。　　外媒称，卡纳利斯咨询公司调查显示，华为2019年第三季度全球智能手机出货量增长29%。此外，美国商务部长罗斯近日表示，美国企业将“很快”获得向华为公司出售零部件的许可。　　据俄罗斯卫星通讯社11月1日报道，全球科技行业调研机构卡纳利斯咨询公司调查显示，2019年第三季度，全球智能手机出货量达到3.524亿部。华为2019年第三季度的出货量为6680万部，同比增长29%，全球市场占有率达19%，排名第二。　　另据俄罗斯卫星通讯社11月3日报道，华为公司全球公共事务副总裁周明成11月3日在曼谷表示，尽管受到美国巨大施压，华为公司仍继续取得很高的业绩。　　他在东盟国家商业与投资峰会上发表了讲话。　　据了解，10月16日，华为对外发布了2019年三季度经营业绩。截至2019年第三季度，华为实现销售收入6108亿人民币，同比增长24.4%;净利润率8.7%。　　周明成在会上还表示，预测今年收入肯定不会少于去年。　　此外据路透社11月3日援引彭博社报道，美国商务部长罗斯表示，美国企业将“很快”获得向华为公司出售零部件的许可。罗斯说，这些许可“将很快颁布”，美国政府已经收到206份许可申请。　　“有很多申请——坦率地说，比我们想象的要多。”罗斯补充说。　　提到民族品牌，很多人首先都会想到华为，华为的知名度享誉国内外，尤其在国内俨然已成为民族品牌的骄傲，拥有多项专利技术和自主研发技术，而国人最为熟悉的还是华为手机产品。国内安卓手机市场份额中华为稳坐第一把交椅，旗下多款手机深受市场认可和消费者欢迎。　　作为华为的新品首发渠道，国美今年先后发布的华为nova5系列 、华为nova 5i 
Pro系列新机俘获了不少年轻时尚粉丝，拥有50倍变焦“望远镜”之称的华为P30系列硬核爆款机型热度不减，华为首款5G手机华为Mate 20 
X(5G)开启了5G手机时代，刚刚发布的华为Mate 30、华为Mate 30 Pro系列又成为旗舰手机新宠。　　10月23日，国美宣布全渠道开启华为Mate 
30系列5G版新品预售，11月1日10:08正式开售。同时，国美也将和华为在双十一期间开展国美华为超级品牌日活动，包括华为新品手机、华为智慧屏、华为手表、华为无线耳机、华为VR眼镜等众多新品都将在国美线下门店、国美网上商城以及国美美店发售，“花粉”们不要错过。http://gome.cn/4YoRH　　华为Mate 30系列5G版新品号称2019“最强5G旗舰”，配置上，华为Mate 30 5G、Mate 30 Pro 5G均搭载7nm+ 
EUV工艺制程5G SOC芯片麒麟990 5G，率先支持SA及NSA 
5G双模，支持2G、3G、4G、5G等多种网络制式，以及5G+4G双卡双待，带来极为出众的5G联接体验。华为Mate 
30系列5G版在性能和能效方面实现跨越式升级。达芬奇构架NPU的加入，也为它带来更高效的数据处理能力，在5G时代显得尤为重要。除了拥有强悍的5G性能之外，对比第一代5G手机在功耗控制上也有很大提升。　　凭借业界领先5G速率和能效，除了在网络传输速度上表现突出之外，华为Mate 
30系列5G版，也将在视频直播方面，从实现1080P/30帧的直播画质，轻松升级到4K/60帧的画质，将为未来多个行业带来颠覆性变革。　　当然这也源自华为Mate 30系列5G版优秀的像头配置，华为Mate 30 
5G版前置2400万像素像头;后置三摄，包括4000万像素超感光主摄+1600万像素超广角+800万像素长焦镜头;Mate 30 Pro 
5G则是采用前置3200万像素像头，后置4000万电影摄像头+4000万超感光摄像头+800万长焦+3D深感摄像头徕卡四摄，满足不同画面的拍摄需求。在麒麟990 
5G旗舰SoC全新的ISP图像处理能力下，拍摄效果会更为出色。　　同时，麒麟990 5G支持HDR 10特效，游戏画质更高清，游戏过程更加真实沉浸，能实现超流畅视频，畅享5G高速游戏体验。此外，华为Mate 
30系列5G版还加入了丹霞橙和青山黛两款全新配色，进一步丰富“花粉”们的选择。　　双十一期间，国美、华为超级品牌日不仅为“花粉”们准备了华为Mate 30系列、华为Mate 
30系列5G版等手机新品，还有华为智慧屏、华为平板M6、华为平板M5青春版、华为HUAWEI WATCH GT2智能手表、HUAWEI FreeBuds 
3无线耳机、HUAWEI VR 
Glass眼镜、华为超级快充无线充电器、华为超级快充无线车充等新品开售。还不赶快加入“花粉”大家庭，来国美、华为超级品牌日抢购华为新品，给你的生活提提速。　　2019年10月17日，安凯客车与华为技术有限公司签署合作协议，双方将在5G智能网联及自动驾驶等领域展开全面、深入的合作。通过双方技术、资源优势互补，致力于推动智能网联、智能互联、车载计算及自动驾驶、云服务、智慧园区及5G+车联网等领域的合作创新，多方面构建客车智能解决方案，以全新合作业态推动智能交通领域的快速发展。　　强强联手，自动驾驶与5G发展驶入“快车道”　　作为全球领先的ICT(信息和通信技术)解决方案供应商，华为在智能制造领域具有丰富的技术积累，在5G技术领域处于世界领先水平。作为其“全栈”解决方案的核心，华为智能驾驶计算平台(MDC)将在此次与安凯客车的合作中发挥重要作用。　　此次合作，安凯客车与华为将进一步加大车载计算及自动驾驶技术的研发，依托华为MDC平台以及安凯客车在自动驾驶领域技术应用，双方将联合开发客车智能驾驶整体解决方案，通过提高算力，提升车辆运行精准度和智能化水平来提升自动驾驶车辆的驾乘体验，同时降低运营成本，提升终端用户的运营效率。　　作为新能源和自动驾驶领域率先起步的客车企业，安凯客车在电动化、网联化、智能化领域拥有强大的技术和产品储备。目前，安凯自动驾驶客车在无人干预的情况下不仅能够平稳运行，而且还能够结合人工智能、自动控制、视觉计算技术，自动识别十字路口、红绿灯等交通环境，顺利完成加减速和转向等操作，同时具备了碰撞预警、路口交叉防碰撞、绿波通行等诸多自动化功能，其智能化水平处于行业领先。此次与华为强强联手，双方将依托更先进的技术平台，进一步开展创新研发，使安凯自动驾驶客车智能化水平再上新台阶。　　同时，利用安凯在客车行业的优势，华为在5G等信息技术、产品方面的优势，双方将共同研究探索基于5G业务的创新应用场景，包括5G网络建设、5G+V2X、车路协同等方案研究及相关标准、课题的申报等，通过多方面深度合作探讨研究，加快5G新应用的研发和商业化进程，全面推动客车的智能化技术水平，共同推动智慧交通的落地与发展。　　智能引领，以合作创新加速 客 车产业升级　　智能制造是制造业发展的一大趋势，安凯一直在客车智能化技术研发和应用领域不断攻关发力，通过参与国家重点项目研发，不断推动智能网联和自动驾驶技术的提升，并积累了丰富的前沿成果。　　2017年，安凯自动驾驶客车在深圳开放道路试运行，成为中国首款在公共道路试运行的自动驾驶客车。此后，安凯继续加快人工智能驾驶技术的研发及应用，其高度智能化的自动驾驶客车在2019年4月成功驶过张家界大峡谷玻璃桥，并在该景区投入运营。之后，安凯自动驾驶客车又出口至日本，在汽车技术先进的发达国家大展中国制造风采。2019年9月，安凯自动驾驶客车在武汉国家智能网联汽车示范区实现公开道路上的自动驾驶载人测试和商业化运营。　　为加速5G在自动驾驶商用车领域的实际应用和商业化落地，通过跨领域强强合作构建全新的客车智能产业化生态。今年9月29日，安凯客车与中国信科、中国联通达成战略合作，三方将共建客车行业首个5G智慧园，推动5G技术在客车领域的实际应用，同时实现自动驾驶与5G技术的快速融合。　　如今，安凯客车再次与华为达成合作，多领域实现向客车智能网联及自动驾驶领域发力，助推客车业整体解决方案的推进，为智能交通体系的建设贡献“中国制造”的力量。　　日前，国家领导人来到河南郑州考察调研期间，听取企业改革开展、自主创新等情况后曾指出，中国必须搞实体经济，制造业是实体经济的重要基础，自力更生是我们奋斗的基点。　　我们现在制造业规模是世界最大的，要继续攀登，靠创新驱动来实现转型升级，通过技术创新、产业创新，在产业链上不断由中低端迈向中高端。　　华为，手机中国造　　一提到中国制造，很多人首先会联想到华为。自从被很多国人视作值得民族骄傲的中国企业后，华为的任何举动都牵动着国人的心。　　在德国慕尼黑召开的秋季新品发布会上，华为正式发布了Mate 30系列、华为智慧屏、华为手表等多款产品，其中Mate 30是最大焦点。　　业内人士认为，中国的配件，中国芯片，华为利用中国技术制造的第一款中国手机，不存在模仿。这让美国的“安全威胁”等技术打压再次落空。　　如今，先进的制造业已成为各个城市转向高质量发展的必由之路。尤其以AI、IoT、云计算、生物制造、新能源为主要技术的制造企业，正在全国范围形成清晰格局。　　长虹，不止有电视　　在很多人看来，沿海城市是适合家电企业发展的最佳土壤。　　比如，广东珠江东岸的彩电行业和西岸的空调产业在全国处于领先。我国家用电器行业上市公司有60家，广东沿海城市占比约为35%，其中包括美的、格力、TCL、创维、万家乐等知名家电品牌。另一沿海城市青岛则有海尔、海信。　　与生长在沿海的家电制造商相比，“川军”出身的长虹想要在家电制造业立足，就必须要有过硬的技术。　　上世界90年代，长虹曾是中国彩电军团的领跑者，因为长虹电视过于畅销，所以在很多人看来“长虹=电视”。几十年来，这个印象“标签”始终存在。　　事实上，长虹拥有丰富的技术储备，为电视、冰箱、空调等家电产品在激烈的市场竞争中提供了核心竞争力。近年来，在稳居智能家电第一阵营的同时，长虹围绕主业上下游产业价值链，在冰箱压缩机、数据存储、轨道交通电源、物联网模块等产业都有深入技术布局，并诞生近十项中国冠军，甚至世界第一。　　冠军，中国制造　　“不走进长虹加西贝拉，你就无法了解中国压缩机制造技术究竟有多强。”这并不是一句玩笑话。　　长虹加西贝拉三厂车间中，池虹伟正带领工人进行设备安全检查，身为动力安全部副部长的他，每天都要坚持这项工作。池虹伟是1991年加入加西贝拉的，曾在一厂和二厂效力多年。三厂建成后他调到这里。　　“压缩机是精密部件，铸造、加工、冲焊等制造过程都有严格的制度，精度单位和误差控制均以微米为单位。对于水、电、气等制造供应，要严格按照安全与管理规定进行，同时必须符合国家规定的环保要求和标准。”池虹伟表示。　　从重视数量到提升质量，从规模扩张到结构升级，三厂联动生产的年产量超过2880万套，平均每6秒生产一台压缩机。　　随着信息化应用和自动化设备升级，长虹加西贝拉已成为全球压缩机研发生产的风向标，在与海尔、西门子等高端客户合作同时，还积极走出国门，用核心技术打开全新市场。　　技术，“不计预算”　　在长虹，像长虹华意这样的产业冠军还有多个。例如，长虹旗下爱联科技已成长为中国最大物联网模块提供商。再如，专注于IT存储的长虹佳华是中国最大数据存储方案提供商，长虹电源是中国最大轨道交通电源系统提供商，长虹华丰是中国最大高速连接器提供商……　　围绕主业上下游产业链协同发展，透过长虹华意、长虹佳华等产业冠军，其背后是母公司长虹通过国企改革，在体制、构架、业务上完成新一轮转型，以及资本运作的写照。　　财报数据显示，2019年第一季度，四川长虹研发费用3.03亿元，涨幅约14.25%，这部分的投入多用于上下游产业链的布局。　　除资本层面大力扶持外，长虹还利用技术协同，形成“1+1大于2”的协同效应。　　比如，以长虹华意作为核心部件支撑，以长虹美菱作为白电终端产品，形成垂直一体化发展布局。再如，语音识别、声纹识别、机器学习等技术出现在电视、冰箱、空调等多种产品上。　　9月26日，华为在2019年度旗舰新品发布盛典上，正式发布华为VRGlass新品，该产品机身厚度26.6mm，约为传统VR厚度的30%，重166克。华为VRGlass售价为2999元，预计12月开售。初次看到这款产品，不禁让人回想起同样在今年四月份，由国内老牌VR硬件厂商3Glasses在北京发布的全球新一代消费级超薄VR眼镜3Glasses 
X1。3Glasses的这款VR眼镜同样主打轻薄系列，它的重量<150g，厚度仅为23.5mm，比HUAWEI VE Glass 
更加轻薄。而3Glasses 
X1已于今年八月量产发货，抢占了一部分市场份额，所以才导致了华为VRGlass刚一发布，很多朋友不知道情况误把华为VR认成3Glasses X1。　　下一代VR产品形态已然成型？　　同样主打轻薄系列，在产品数据基本相同的情况下，产品形态上3Glasses成功尝试出业界前所未有的超薄VR品类及新型挂脖式流线型主机3Box 
A2。此外，X1与手机、电脑相连的”一机多用“设计，也与本次HUAWEI VR Glass 的方向不谋而合。细细算来，3Glasses X1整整领先HUAWEI 
VR半年时间，在过去几年中，早已迭代出多款全球领先的VR智能硬件，对于VR领域未来的发展，大家往往会将目光转向3Glasses。此次HUAWEI VR 
Glass 的发布，恰恰延续了3Glasses在行业内探索的新方向——超薄VR眼镜。下一代VR的产品形态与发展方向是什么，也许3Glasses 
X1和HUAWEI VR Glass已经联手给出了答案。　　手机无限屏拓展时代将要到来？　　目光转移至半年前的3Glasses X1，其早在产品设计之初就构思了VR眼镜“一机多用“功能。而本次华为发布的VR 
Glass将其定义为智慧屏的延伸，可与手机、电脑相连，拓展大屏时代。在发布会上，我们看到HUAWEI VR 
Glass与华为手机、手表相连进行多场景应用。而同一时间，3Glasses与中兴通讯联合发布了战略合作信息：为了无限延展手机、电脑屏幕的深度、广度与沉浸感，目前3Glasses 
X1已经与中兴天机Axon 10 Pro 5G版机型直连成功。用户只需要将3Glasses 
X1自带的标准Type-C数据接口与手机相连，打开APP即可体验3DOF自由度的VR内容。这也意味X1成为全球最先与5G手机直连成功的可量产超薄VR眼镜。随着HUAWEI 
VR Glass的发布，相信手机基于VR的无限拓展屏的时代离我们不会太远。　　目前，手机行业的竞争已经到了白刃化阶段，3Glasses与中兴通讯的合作仅仅只是开始，随着时间的推移我们也许会看到更多VR领域与手机行业的跨界结合。HUAWEI 
VR Glass 
作为华为在VR领域与手机领域的一项重大布局，让我们确信了5G时代下超薄VR眼镜成为手机外设将会是时代发展潮流。如果华为愿意开放给更多VR硬件厂商接口权限，比如像3Glasses这样具有创意、开拓精神的VR创业类公司，一同携手在VR和手机领域探索产品形态的发展，加速产业生态建设，那么相信凭借华为的实力将会带动整个VR行业加速发展，让完美的VR应用提前出现在消费者的眼前。　　参考消息网8月30日报道英媒称，华为技术有限公司28日表示，对承建南美和亚洲之间首条海底光缆“非常感兴趣”。　　据路透社8月29日报道，华为智利分公司总经理窦勇说，该公司正密切关注智利7月份启动的公开招标程序，并将在收到跨太平洋建设招标邀请时参与投标。　　他在接受采访时说：“华为将非常积极地参与这一商机。”“投标过程有几个步骤……我们已经做好准备。”近日，华为公司轮值董事长徐直军正式发布AI处理器Ascend910（昇腾910）和全场景AI计算框架MindSpore。此前，华为Ascend-mini系列第一颗华为商用AISoC芯片昇腾310已被广泛应用在自动驾驶等领域。  华为公司轮值董事长徐直军在发布会上表示，华为自2018年10月发布AI战略以来，稳步而有序地推进战略执行、产品研发及商用进程。昇腾910、MindSpore的推出，标志着华为已完成全栈全场景AI解决方案的构建，也标志着华为AI战略的执行进入了新的阶段。  芯片用于实际AI训练任务  徐直军表示，AI芯片昇腾910的实际测试结果表明，在算力方面，昇腾910完全达到了设计规格，总体技术表现超出预期。“我们已经把昇腾910用于实际AI训练任务。比如，在典型的ResNet50网络的训练中，昇腾910与MindSpore配合，与现有主流训练单卡配合TensorFlow相比，显示出接近2倍的性能提升。”  他表示，能否大大降低AI应用开发的门槛，能否实现AI无处不在，能否在任何场景下确保用户隐私得到尊重和保护，这些都与AI计算框架息息相关。为此，去年华为全联接大会上，华为提出，AI框架应该是开发态友好，例如显著减少训练时间、成本和运行态高效，例如最少资源和最高能效比，更重要的是，要能适应每个场景包括端、边缘和云。经过近一年的努力，全场景AI计算框架MindSpore在这三个方面都取得了显著进展。  昇腾310在自动驾驶领域得到运用  在去年10月的华为全联接大会上，与华为AI战略一起，作为全栈全场景解决方案的首批组件，华为同时对外发布并正式推出了昇腾310AI芯片和全流程模型生产服务ModelArts。  华为公司介绍，自发布以来，基于昇腾310芯片的产品和云服务获得广泛应用。其中，基于昇腾310的MDC和很多国内外主流车企在园区巴士、新能源车、自动驾驶等场景已经深入合作。  基于昇腾310，华为云提供了图像分析类服务、OCR服务、视频智能分析服务等云服务。华为公司的数据显示，截至目前，ModelArts已经拥有开发者超过3万，日均训练作业任务超过4000个，32000小时，其中：视觉类作业占85%，语音类作业占10%,机器学习5%。  随着昇腾910AI处理器以及MindSpore全场景AI计算框架的发布，华为全栈全场景AI解决方案各重要组成部分悉数登场，徐直军对此表示“华为已完成了全栈全场景AI解决方案的构建”。8月23日，华为在深圳总部发布AI处理器“昇腾910”！华为公司轮值董事长徐直军在发布会上表示，“昇腾910”的推出，标志着华为已完成全栈全场景AI解决方案的构建，也标志着华为AI战略的执行进入了新阶段！
                                    全球市场调研机构IHSMarkit日前发布最新数据显示，2019年第二季度，中国华为手机以18%的份额占据全球智能手机市场第二名，中国另一手机品牌OPPO超过美国苹果手机位居第三名。2019年第二季度，中国智能手机品牌共占据42%的全球市场份额，展现出强劲竞争力。  数据显示，苹果公司售出大约3530万部智能手机，而OPPO手机全球销量为3620万部，超出苹果近100万部。  实际上，国产手机在今年第一季度的表现就非常亮眼了。根据Gartner研究报告显示，今年3月，苹果iPhone在全球智能手机市场的份额降至11.9%，2018年第同期为14.1%，销量则从5410万台下跌至约4460万台。同时，三星份额从20.5%降至19.2%，但仍位居第一；华为智能手机市场份额从10.5%上升至15.7%，反超苹果，位居第二，销量为5840万台。OPPO和Vivo份额分别从7.3%和6.1%升至7.9%和7.3%。  根据另一市调机构Canalys的报告，iPhone的出货量在2019年第二季度同比下降了15%。这意味着，在出货量上已经落后于三星和华为的苹果，甚至落后于OPPO，下跌至第四位。  二季度整个智能手机市场的出货量同比减少4%。但对于iPhone，世界前三大分析机构都认为，在前5大智能手机制造商中，只有苹果的季度出货量同比减少。  未来，苹果的一线生机在于5月占据其出货量37.5%的iPhoneXR的强劲表现。随着美国和意大利等市场陆续恢复正常，苹果在一季度疲弱的出货后也开始发力。  日本最大移动通信运营商都科摩公司20日宣布，将从21日开始接受华为P30Pro智能手机的预订。至此，日本三大运营商均已重启销售华为手机。  都科摩公司当天宣布，此前停止接受预订的华为新款智能手机P30ProHW-02L将从21日起恢复预订，预计9月正式销售。  都科摩公司原计划在今年夏天正式开始销售华为P30Pro智能手机，但在美国商务部宣布对华为公司实施出口管制措施之后，都科摩公司今年5月宣布延期发售。  日本移动通信运营商KDDI公司本月8日已开始面向日本全国发售华为生产的新款智能手机P30litePremium。针对此前用户对华为手机无法更新安卓操作系统的担忧，KDDI表示，安卓系统可以正常更新使用。  据此间媒体报道，另一运营商软银公司8日也重启了华为手机的销售。据美媒19日报道：美国商务部长罗斯宣布，将把华为购买美国产品的“临时许可证”再延长90天，截止日期大约是11月19日。此前一天，美总统特朗普声称：他不想与华为公司做生意，理由还是惯用的“国家安全问题”。
                                    　　美国商务部19日决定将一项“临时通用许可”延长90天，再次推迟针对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令，以避免禁令对美国消费者造成不利影响。　　美国商务部当天发表声明说，自8月19日起的90天内，获得“临时通用许可”的美国企业可向华为及其非美国附属公司出口、再出口和转让“特定”和“有限的”产品或技术。　　美国商务部5月15日将华为及其68家附属公司列入实体清单；5月20日发布一项为期90天的“临时通用许可”，允许华为及其附属公司从事“特定活动”，以保证美国现有相关网络的持续运营，为美国现有的相关移动服务提供支持。　　声明说，延长“临时通用许可”是为了让美国消费者有更多的适应时间。美国商务部部长威尔伯·罗斯在声明中说，“我们认识到有必要给予更多时间以避免混乱”。　　声明说，“临时通用许可”之外的出口、再出口和在美国国内进行的产品或技术转让仍须获得美国商务部下属工业和安全局颁发的有关许可，而默认审查状态为否决。　　美国商务部还在声明中说，将另外46家华为附属公司列入实体清单，这个决定自8月19日起生效。　　中国外交部发言人北京时间19日表示，希望美方“停止对华为等中国企业的无理打压和制裁，以公平、公正、非歧视方式对待中国企业”。　　针对美国总统特朗普日前声称不愿与华为公司做生意，外交部发言人耿爽19日在例行记者会上答问时表示，中美企业之间的经贸合作是互利共赢的，希望美方停止对华为等中国企业的无理打压和制裁，以公平、公正、非歧视方式对待中国企业。　　耿爽说，中美元首大阪会晤时，美方表示将允许美国公司继续向华为供货。“美方何时兑现承诺、如何兑现承诺，事关美方自身的信誉和公信力，国际社会也都看在眼里。”　　“我们希望美方能够说到做到，停止对华为等中国企业的无理打压和制裁，以公平、公正、非歧视方式对待中国企业，多做有利于促进中美经贸合作健康稳定发展的事，而不是相反。”耿爽说。近日，华为自主研发的操作系统“鸿蒙OS”就正式亮相。鸿蒙发布后的第二天，华为旗下品牌荣耀10日又发布了首款搭载鸿蒙OS的设备——荣耀智慧屏。华为消费者业务CEO余承东在10日的发布会上如此描述这一产品：“荣耀智慧屏是华为智慧屏战略和华为鸿蒙操作系统的首款落地产品，意义重大”。  《环球时报》记者注意到，作为华为智慧屏系列的首款产品，荣耀智慧屏集中体现了华为的技术实力，仅华为自研芯片，荣耀智慧屏就配备了3款：海思鸿鹄818智慧芯片、配合AI升降摄像头的海思NPU芯片以及海思Hi1103WI-FI芯片。  荣耀总裁赵明在10日于东莞举办的发布会上表示，荣耀智慧屏被定位为家庭的影音娱乐中心、多设备交互中心、信息共享中心和控制管理中心等四大中心。其中，多设备交互中心的基础就是鸿蒙系统。据介绍，鸿蒙将率先搭载在智慧屏上，后续版本会用在电脑、手表/手环、汽车以及音箱和耳机上。  之所以荣耀智慧屏被选作鸿蒙的首发产品，赵明在接受《环球时报》等媒体采访时表示，鸿蒙OS作为分布式操作系统，其核心理念是设备间可以互为终端和互为外设，而荣耀智慧屏具备的多屏互动与交互能力，正是鸿蒙的核心能力。  相比其他品牌的互联网电视或智能电视产品，《环球时报》记者在发布会现场体验荣耀智慧屏时也感受到，手机与智慧屏之间的无缝切换与协同工作是其最大亮点。荣耀智慧屏具备“HONORMagic-link魔法闪投”功能，《环球时报》记者在现场使用荣耀提供的测试手机，只需在一张硬币大小的NFC(近场通信)贴纸上一碰，手机画面就能以很快的反应速度直接投射到智慧屏上，并且在手机上的各种操作也会实时反映在屏幕上。可以设想一下，在日常刷手机、看视频、玩游戏时，可以随时将手机内容放大到电视上，对于用户而言是一种十分方便的体验。此外，荣耀智慧屏还可以通过手机进行控制，智慧屏的声音也可以传输至手机。  荣耀智慧屏PRO版本还内置一枚升降式AI摄像头，可以进行视频通话。这种通话可以是智慧屏对智慧屏，也可以是手机对智慧屏，不同设备都可以随时化身“摄像头”。而在发布会上的演示中，由荣耀手机操作的大疆无人机，甚至也能作为摄像头，将航拍的画面实时传输到发布会现场的智慧屏上。  赵明还表示，相比手机，智慧屏的生态要求是比较容易满足的，有足够的时间可以对应用进行适配优化，而不像手机，缺少任何一部分应用都会损失用户。“未来手机和智慧屏之间的互动会融为一体，也可以将支持鸿蒙系统的屏幕、摄像头作为手机的外设来使用，这是分布式操作系统非常关键的能力。”　　俄罗斯媒体报道称，正值美国政府打压中国科技巨头中国华为科技有限公司之际，华为公司8月9日发布了可替代谷歌安卓的自研智能手机操作系统“鸿蒙”。失去安卓及其它谷歌服务权限的可能性迫使华为公司加快研发工作，发布自研操作系统“鸿蒙”。　　俄罗斯卫星通讯社8月10日报道，业内专家埃利奥托近日介绍了华为操作系统“鸿蒙”对阵谷歌安卓和苹果iOS的前景。　　俄罗斯卫星通讯社（以下简称“卫星”）：华为公司发布了自研操作系统——“鸿蒙”。这将如何改变操作系统市场？　　埃利奥托：“鸿蒙”操作系统现在所做的只是替代美国的各个操作系统。即便它不比美国操作系统好（目前它看上去没什么特别之处），它也是一种替代方案，而且这降低了谷歌公司的影响力。　　卫星：“鸿蒙”操作系统与主流操作系统相比有何优点和缺点？　　埃利奥托：目前，谷歌在全球互联网中是一个占主导地位的玩家，而且短期内不会有什么变化。这意味着“鸿蒙”操作系统将面临着逆境求胜。但鉴于中国是一个可进行试验的巨大市场，“鸿蒙”操作系统存在一定的试验空间。　　卫星：您是否认为“鸿蒙”这种全新的操作系统可能严重影响谷歌？　　埃利奥托：如果我是谷歌公司，我会担心“鸿蒙”操作系统在物联网领域的作为。谷歌公司在智能手机操作系统方面占主导地位，但物联网仍是一个相对新的战线，这是一场即将到来的战斗。　　卫星：谷歌公司或苹果公司将如何回应？我们是否将看到一场“操作系统大战”？　　埃利奥托：我希望这将引起新的创新和竞争。但竞争可以是涨潮，把所有船只都托举起来。　　中宏网北京8月9日电（记者边芙蓉）8月9日，2019华为开发者大会在东莞篮球中心召开，华为消费者业务CEO余承东在会上正式推出基于微内核的全场景分布式OS“鸿蒙”。　　据悉，鸿蒙可以直接用于手机系统，2020年鸿蒙OS2.0将应用于创新国产PC、手表/手环和车机。2021年鸿蒙OS3.0将用于音箱和耳机，2022年有望应用于VR设备上。　　据余承东介绍，鸿蒙系统研发始于2017年。此次美国对华为断供芯片之后，鸿蒙也彻底登上了世界瞩目的舞台，备受关注。中国自主研发芯片，是中国基础科技摘下羸弱帽子的重要一关，也给中国基础科研的发展提振了信心。伴随着科技部刚刚发布的《关于新时期支持科技型中小企业加快创新发展的若干政策措施》，我国的科技产业有望早日迈上新的台阶。
                                    　　中宏网8月9日电 今天下午，在广东东莞举行的华为2019年开发者大会上，华为正式发布全新分布式操作系统：鸿蒙！　　华为消费者业务CEO余承东在介绍鸿蒙OS开发初衷时表示：“随着全场景智慧时代的到来，华为认为需要进一步提升操作系统的跨平台能力，包括支持全场景、跨多设备和平台的能力以及应对低时延、高安全性挑战的能力，因此逐渐形成了鸿蒙OS的雏形，可以说鸿蒙OS的出发点和Android、iOS都不一样，是一款全新的基于微内核的面向全场景的分布式操作系统，能够同时满足全场景流畅体验、架构级可信安全、跨终端无缝协同以及一次开发多终端部署的要求，鸿蒙应未来而生。　　鸿蒙OS的四大技术特性　　鸿蒙OS的设计初衷是为满足全场景智慧体验的高标准的连接要求，为此华为提出了4大特性的系统解决方案。　　分布式架构首次用于终端OS，实现跨终端无缝协同体验　　鸿蒙OS的“分布式OS架构”和“分布式软总线技术”通过公共通信平台，分布式数据管理，分布式能力调度和虚拟外设四大能力，将相应分布式应用的底层技术实现难度对应用开发者屏蔽，使开发者能够聚焦自身业务逻辑，像开发同一终端一样开发跨终端分布式应用，也使最终消费者享受到强大的跨终端业务协同能力为各使用场景带来的无缝体验。　　确定时延引擎和高性能IPC技术实现系统天生流畅　　鸿蒙 OS通过使用确定时延引擎和高性能IPC两大技术解决现有系统性能不足的问题。确定时延引擎可在任务执行前分配系统中任务执行优先级及时限进行调度处理，优先级高的任务资源将优先保障调度，应用响应时延降低25.7%。鸿蒙微内核结构小巧的特性使IPC（进程间通信）性能大大提高，进程通信效率较现有系统提升5倍。　　基于微内核架构重塑终端设备可信安全　　鸿蒙OS采用全新的微内核设计，拥有更强的安全特性和低时延等特点。微内核设计的基本思想是简化内核功能，在内核之外的用户态尽可能多地实现系统服务，同时加入相互之间的安全保护。微内核只提供最基础的服务，比如多进程调度和多进程通信等。　　鸿蒙OS将微内核技术应用于可信执行环境（TEE），通过形式化方法，重塑可信安全。形式化方法是利用数学方法，从源头验证系统正确，无漏洞的有效手段。传统验证方法如功能验证，模拟攻击等只能在选择的有限场景进行验证，而形式化方法可通过数据模型验证所有软件运行路径。鸿蒙OS首次将形式化方法用于终端TEE，显著提升安全等级。同时由于鸿蒙OS微内核的代码量只有Linux宏内核的千分之一，其受攻击几率也大幅降低。　　通过统一IDE支撑一次开发，多端部署，实现跨终端生态共享　　鸿蒙OS凭借多终端开发IDE，多语言统一编译，分布式架构Kit提供屏幕布局控件以及交互的自动适配，支持控件拖拽，面向预览的可视化编程，从而使开发者可以基于同一工程高效构建多端自动运行App，实现真正的一次开发，多端部署，在跨设备之间实现共享生态。华为方舟编译器是首个取代Android虚拟机模式的静态编译器，可供开发者在开发环境中一次性将高级语言编译为机器码。此外，方舟编译器未来将支持多语言统一编译，可大幅提高开发效率。　　余承东还指出称，华为要打造全场景全链接的智慧生活，一个核心驱动就是人工智能，同时将打造服务和硬件的生态平台。此外，还将打造三层结构化产品，名为“1+8+N”。“所谓1+8+N，其中1是指智能手机，8是指平板、智能音箱等自研产品，N则是大量的IOT设备”，余承东称，华为将为消费者衣食住行的全场景，提供智慧服务。　　作为国产操作系统的重要倡导者之一，中国工程院院士倪光南表示，包括操作系统在内的核心技术，中国是肯定需要掌握的。关键核心技术还是要立足于自主创新，要自主可控。国家层面对此大力支持，很多企业在这方面也做得比较成功，华为就是一个典型。
                                    随着通信技术的不断创新与发展，移动网络也经历着从2G、3G、4G到5G时代的变革，网络的变革更加丰富了人们的沟通与生活，移动网络不再是仅提供语音服务，更多是提供高清语音、移动视频、个人应用、以及新兴领域平台等众多方面，移动网络已经成为人们生活中不可或缺的一部分。然而，网络的变革，必然引来网络设备的更新换代以及更多资源的消耗，尤其是5G来了，网络、机房、站点资源等将面临严峻的挑战，如何实现降本增效，实现网络节能就成为关键。经过不懈努力，华为与中国移动联合创新，在无线网络节能方面已有了显著成效，本文将会重点揭秘。  当今社会，节能已经成为一种行业标准，深入到各行各业，更是赋予了重要的社会责任。在今年的两会，国务院政府报告中也重点指出，绿色发展是构建现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。因此，如何更好地执行绿色发展，对于科技型企业来说，就需要在节能降耗的同时提升产品的工作效率，从根本上减少对环境的污染。作为全球领先的运营商——中国移动，一直致力于绿色、节能、环保等领域的持续推进，并将相关要求落实到2G,3G,4G网络的建设中，通过对设备包装材质、设备功耗等多方面制定标准，进行考核，进一步达到绿色节能的目的。为了进一步提升能效、降本增效，更需要从产品的源头、本质去创新。  华为作为中国移动重要的合作伙伴，双方在无线领域有着丰富的合作经验。在4G时代，双方联合共同探讨绿色节能相关课题，共同制定《中国移动CRAN白皮书》中节能规范部分章节，该规范已成为行业标杆，并广泛被业界采纳。在5G节能方面，更是突破传统，提出设备级、站点级、网络级等多维度的创新，进一步实现节能目的，其中：  器件级：通过对芯片、材料、算法等多方面的创新与优化，提升散热效率，提升功放效率。  站点级：依托于器件级的创新技术，实现设备站点级的功耗降低；通过创新型的智能锂电池，利用削峰填谷的原理，使能源利用率最大化。  网络级：基于MR的站间共覆盖智能判断，基于多频多网协同节能，以及网络AI节能等多重举措，可以实现2/4/5G多频多网协同节能，效果提升10%~15%。  此外，创新的液冷技术的应用有效提升了器件级、站点级等的散热效率，利用低沸点液体，通过气液相变的转化来达到散热目的，比如芯片散热、整机散热等，大幅提升散热能力，是设备节能的关键技术，该项技术也已广泛应用于华为5GAAU系统中。  为了进一步验证5G设备能耗情况，华为积极参与5G外场实验，在浙江移动杭州外场和北京外场进行了功耗相关验证。  在杭州，采用2.6G100MNRS111典型配置，在100%满负载的情况下，测试结果业界领先，有效验证了器件级和站点级的能耗效果。  在北京，通过创新型网络级节能方案——华为PowerStar智能节电方案，可以基于多频多网协同节能和AI技术，实现全天24小时节能。从4月份开始在平谷区和怀柔区，针对TD-LTE网络，完成评估设计、功能验证、规模部署和效果调优四个阶段测试验证，目前平均节能增益达到10~15%。测试期间接通率、掉线率、切换成功率等网络指标保持稳定。  如上外场试点的能耗、节能效果的测试，进一步验证了中国移动和华为在5G节能领域的创新成果，有利提升设备能耗效率，降低功耗，为5G降低运维成本指明方向。  随着工信部正式颁布5G牌照，5G将会加速建设，华为将继续联合中国移动，在降本增效的原则下，进一步降低网络能耗，继续打造更多的绿色产品，为客户提供更加节能、环保、健康的绿色网络，服务社会、普惠于民。当地时间7月30日，美国商务部长罗斯在访问巴西期间表示，美国政府可能下周回覆申请特别许可向中国华为出售产品的企业。
                                    7月30日，华为举行上半年业绩发布会。会上有记者问道关于将于下月发布的华为旗舰手机Mate30将搭载何种操作系统，华为董事长梁华回应道，若美国政府允许 Mate30手机将继续搭载安卓操作系统。
                                    7月30日，华为公司董事长梁发布了2019年上半年成绩。华为实现销售收入4013亿元，同比增长23.2%，净利润率8.7%。梁华提到美国 “实体清单”对华为的发展带来一定干扰，但影响范围和程度可控，主力产品基本上没有得到影响。
                                    中宏网 7月29日（记者刘一乐）昨天，文章和马伊琍在微博上“官宣”了离婚的消息，以“往后，各生欢喜”为11年一直处于是非风口的感情画上句号。  这原本是场严肃且伤感的事情，但网友发现，两人发送微博的小尾巴被点亮了。两人使用的手机分别是“华为P30Pro”和“华为Mate20保时捷设计”。所以有网友调侃道“马伊琍要爱文章多一些，她的微博离婚文案是27个字，文章的是22个字。此情有憾，然无对错，华为赢了。”  对此，华为终端CEO余承东在朋友圈也转发了文章和马伊琍宣布离婚的微博截图，并表示：感谢两位给予华为的支持与厚爱！祝福未来人生幸福美好！  其实，从两位使用的手机已经能读出其性格的一二。华为的P系列主打年轻时尚，而Mate系列主打商务气息。不难发现，时间推着每个人成长，当年那个号称“我的女人是马伊琍“的大男孩已经长大，婚姻里与”大女人“马伊琍产生了太多沟通和信念的障碍。再看P系列手机所洋溢的青春气息，结合马伊琍这两年的事业急速上升，仿佛又看到了当年《奋斗》里的夏琳，凡事有主见，不依附。  
                                    据新华社7月26日消息，国家有关部门依法对联邦快递（中国）有限公司未按名址投递快件一案实施调查发现，联邦快递关于将涉华为公司快件转至美国系“误操作”的说法与事实不符。并发现联邦快递涉嫌滞留逾百件涉华为公司进境快件，另有联邦快递其他违法违规线索。国家邮政局官方表态：必须给中国用户一个交代。
                                    据媒体报道，美国代工巨头伟创力在美国政府将华为加入“实体清单”后，立即终止其全球工厂与华为合作，并在其珠海工厂了扣押了大量华为的设备和物料，时间长达一个月之久，给华为造成巨大损失。
                                    当地时间7月22日，特朗普在白宫会见来访的巴基斯坦总理伊姆兰·汗。有记者问道关于华为和5G的问题，特朗普表示美国能与之竞争。
                                    　　中宏网7月23日电 工业和信息化部相关负责人今日指出，尽管中美经贸摩擦对工业运行造成了一定的影响，但这个影响是可控的。而美国突然将华为列为“实体清单”，也极大地损害了美国企业的利益，美国企业也不希望如此。　　“总体来说，上半年工业经济形势总体平稳，达到了预期目标的上线。尽管中美经贸摩擦对工业运行造成了一定的影响，但这个影响是可控的。”工业和信息化部运行监测协调局局长、新闻发言人黄利斌指出，各地区、各部门和相关行业共同努力，积极稳妥地应对中美经贸摩擦冲突，采取了有效、有力的举措，着力化解了不利影响。　　“目前，我们也开展了一些措施，包括对美加征关税商品的排除工作，对受中美摩擦影响较大的集成电路设计和软件产业企业实行了所得税减免的措施，共同帮助企业度过难关。”黄利斌指出，从数据表现来看，今年上半年我对美出口是近两千亿美元，同比下降了8.1%，但同期我国对主要贸易伙伴出口基本上都实现了增长，对欧盟、东盟、韩国出口同比分别增长了6%、7.9%和2.5%。　　“下一步，我们将进一步采取措施，共同帮助企业度过难关，共同推进我国工业平稳健康发展。”黄利斌指出，第一，进一步落实落细中央的“六稳”政策，更加精准帮扶受损的企业，降低产业链的、被迫外迁的压力。第二，更大强度推进关键核心技术的攻关，增强中国产业体系抗冲击的能力。第三，更大力度地发挥好财税政策的调节作用，提升产业链升级的步伐。第四，更高水平的服务好实体经济、落实好一系列企业降税降费相关政策措施，引导产业结构有序优化。　　“中国一直秉承着开放、共同发展的理念，在5G发展过程中，中国也在实践这个理念，”工业和信息化部信息通信发展司司长、新闻发言人闻库指出，事实上，中国企业与如英特尔、高通等外资企业保持着良好的合作关系，双方互惠互利、合作共赢，英特尔、高通等美国企业积极参与我国5G发展，也做了一些贡献。美国突然将华为列为“实体清单”，也极大地损害了美国企业的利益，美国企业也不希望如此。　　“5G牌照发放以后，我们注意到了国际上的一些企业，包括英特尔、高通、爱立信等，也纷纷对外表态，称中国发放5G牌照有利于促进中国5G市场的积极发展，表示已经做好准备，全力支持中国5G商用部署。”闻库说，我们非常欣慰地看到，大部分国家和美国企业能够客观、理性地看待该问题。希望这件事情能够妥善解决。
                                    　　7月23日，记者从富士康内部获悉，受益于国内客户订单需求的强劲增长，富士康深圳龙华、观澜园区二季度总体产值同比增长达12%，6月份产值单月同比增长4%。　　据富士康内部人士透露的资料显示，以国内H品牌客户为例，上半年富士康下属法人单位针对该客户摄像头及模组相关产值同比增长94%，5-6月份针对该客户整机及机构件产量同比增长超过15%。　　联想到此前伟创力因为在无法保障生产和业务持续之后被华为从其供应链体系剔除，可以判定该国产H客户即为华为。从各方面消息来看，富士康应该承接了伟创力的部分产能。　　据彭博社数据显示，从华为获得营收最多的前十大美国厂商分别是伟创力、博通、高通、希捷、美光、Qorvo、Intel、Skyworks、康宁、ADI。2018年伟创力大约从华为获得了约25亿美元的营收。据报道，被华为踢出供应链后，伟创力位于长沙望城经济开发区的工厂已停产。　　记者从富士康数名产线工人处亦了解到，目前富士康深圳厂区华为相关产品生产均有所增长，相比之前，有工人表示“单位正在开足马力扩(产)线”。　　华为创始人任正非近期接受采访，2019年华为智能手机出货量预计达到2.7亿部，去年，华为智能手机出货量为2.06亿台。这意味着华为手机预期仍将保持高速增长。　　记者就相关信息向富士康公关部门进行了求证。富士康方面仅就龙华、观澜园区整体产值数据进行了确认，但拒绝透露客户名称及相关具体业务数据，并表示“不针对单一客户及品牌发表评论”。　　2019(世界移动通信大会)已于西班牙的巴塞罗那正式召开。作为一个在科技领域有着非常重要意义的大会，每年我们都能在MWC上看到大量的手机发布与最新的科技技术。　　果不其然，在展前发布会上，华为、小米、三星、微软、诺基亚等众多手机厂商便相继亮相了其最新的智能机。 
真正开始实现能让用户体验5G的同时还能体验到AR的技术。　　5G在整场大会中独领风骚。首批5G手机的相继亮相，也意味着5G通信成为现实已是板上钉钉。此外，从厂商的布局来看，折叠屏也将会是下一代智能机产品的迭代方向。但尽管如此，短期内折叠屏的出货量预计仍十分有限，其诸多技术难题还需不断完善和改进。是以，今年WMC出现的折叠屏产品离真正的落到实地与普及，还尚需时日。　　5G的火热，也让5G芯片、运营商成为了今年MWC的一大看点。随着高通、华为、三星、英特尔等公司在5G芯片领域不断取得进展，可以看到5G芯片行业的竞争正在越发激烈。同时，国内外移动通信运营商也纷纷入局，无论是韩国的SK电信、德国电信，还是国内的三大运营商，动作都很频繁。这也非常利于5G在运营和应用领域的推广和进步。　　目前，5G实时全息技术已成功运用到MWC世界移动大会，助力中国移动、华为打通了首个5G视频通话;世界互联网大会，全国首个实时全息直播技术的展示，引发了央视、浙江卫视、中新社、CGTN等多家媒体记者的关注，纷纷体验由三维动态重建和传送技术叠加的5G全息直播;2050大会上，吸引了大量来自全球各地热爱科技、热爱未来的逐梦者。　　随着5G的到来，越来越多的相关企业将享受5G时代到来的便利。据路透社报道，WiMi微美全息云赴美IPO于近期更新了招股书，2018年净利润超过8900万元，连续两年盈利。2019年一季度净利润同比增长68%，盈利成长空间已经打开。随着5G全息通讯发展，成立仅仅四年时间的微美全息云未来爆发性预期强烈。　　全息是人类科技的终极目标，人类信息社会经历了文字、图片、视频，最终会走向全息时代。随着科技的进步，全息将会影响到人类生活的方方面面，也必将对人类信息社会产生颠覆性的影响。微美全息云云息成立于2015年，目前是中国规模最大，覆盖产业量最全面，业绩最优秀的的全息云综合解决方案提供商。微美全息云的收入、客户数量、专利数量、内容数量、软件版权数量均在中国排名第一。微美全息云的目标是成为中国最有潜力，最具国际影响力的全息产业龙头企业。　　全息行业前景广阔，潜力巨大，未来会有爆发性增长。到2025年，中国全息市场规模将有望突破4500亿人民币，全息云领域每年会以78%速度增长，全球全息市场规模有望突破5000亿美金，全息云领域每年会以68%速度增长。　　由于5G通信网络带宽的变化，高端全息应用逐渐应用于于社交媒体、通信、导航、家庭应用和其他应用场景。微美云息的计划是通过5G通信网络，在两个核心技术：即全息人工智能面部识别技术和全息人工智能面部修改技术的基础上，提供全息云平台服务。　　微美云息计划继续改进和加强现有技术，保持行业领先地位，创造生态商业模式。目前，微美云息的全息面部识别技术和全息面部变化技术正在应用于微美云息现有的全息广告和娱乐业务，技术也正在不断升级，以期在更多的行业领域取得突破。微美云息的目标是建立一个基于全息技术应用的商业生态系统。　　微美全息云拥有全球领先的3D计算机视觉技术和SAAS平台化技术，微美全息云通过AI算法把普通影像变成全息3D内容，广泛应用在全息广告、全息娱乐、全息教育、全息通讯等领域。微美全息云拥有全息人脸识别、全息换脸、全息数字生命等核心技术，正在全球范围内寻求市场合作和投资机会。未来，微美全息云会在国际化市场中拓展全息生态，立志成为全球全息云行业的领导者。　　随着5G的到来，微美期待与更多的合作伙伴在5G实时全息通讯领域开展更紧密地协作，共同推动新技术和通信应用场景尽快落地，塑造更美好的未来。　　在世界移动大会上，中国联通展示了基于现实增强技术的5G全息通讯系统，在大会上引起了多方关注。据悉，该系统依托于联通5G网络，以AR设备为载体，搭配上定制应用软件，有机会实现远程工业制造、远程现场勘探、高精尖技术维修质检、远程医疗等众多超前应用。通过全息通讯技术，有效打破空间距离的限制，同时，也有助于协同化事务的开展，中国联通正是看中了全息通讯在诸多领域所拥有的巨大潜力。　　中国5G发展意义非常重要：3G时中国是刚刚参与、跟跑，到了4G中国实现并跑，到了5G，华为等中国企业瞄准全球市场，在专利、芯片、软件、系统及标准方面，获得很多话语权，这也体现出中国对通信技术的高度重视。　　作为新一轮移动通信技术的发展方向，5G将实现真正的“万物互联”，为移动通信带来无限可能性。仅以打电话这一2G到4G时代常见的应用为例，以往科幻电影中出现的全息视频通话也或将在5G时代落地。近日，美国无人机技术供应商CAPE称因"安全问题"，将停止与中国无人机制造商大疆合作。对此，大疆回应对美国公司基于错误信息作出的决定感到失望。外媒称，大疆的遭遇与华为相呼应，特朗普政府将其作为国家安全的威胁。大疆曾宣布旗下一套安全解决方案获美国内政部审查通过。测试用运作良好，未发现"数据外泄"情况。
                                    　　新华社伦敦7月19日电（记者张家伟）英国议会一个委员会19日发表声明说，人为限制华为等设备供应商参与5G建设会增加过度依赖风险、减少市场竞争，“导致灵活性和安全标准降低”。声明还肯定了华为在全球信息通信领域的重要性。　　“华为是一个卓越的公司，取得了非凡的技术进步，并且为一个行业带来了彻底的创新和竞争。如果没有华为，这个行业可能会缺乏这些特性。”英国议会情报与安全委员会在声明中说。　　这份聚焦5G设备供应商问题的声明敦促英国政府尽快就哪些公司参与该国5G建设做出决定。声明说，目前英国市场中仅有3个潜在设备供应商——华为、诺基亚和爱立信，限制特定供应商不仅不利于市场竞争、降低安全标准，还会带来时间和成本上的损失，“政府必须权衡这些因素”。　　委员会还强调：“中国拥有充满活力的经济和日益增强的全球影响力，是英国重要的经济和外交伙伴，我们必须在尊重对方的基础上保持这一关系。”　　“过去18年来，我们一直参与英国网络部署，”华为高级副总裁张建岗在提供给新华社记者的声明中说。“我们认同市场多元化有利于提升网络韧性。5G网络对英国至关重要，是未来数字和移动经济的基础……为客户提供世界一流的技术一直是我们的首要工作。”　　在华为设备助力下，英国一些主要电信运营商近期已在英国多个城市开通5G服务。　　华为18日透露，已在全球获得50多个5G商用合约，其中28个来自欧洲。中宏网7月19日（记者刘一乐）近日，华为董事会成员、高级副总裁陈黎芳一番话，引起了媒体和网友关注，陈黎芳表示华为已经在全球签署了50多份5G商业合同，其中28份来自欧洲。  要知道从去年开始，美国就一直在拉拢欧洲的一些国家，想要靠“集体”的力量来拒绝华为的5G，在前期还真有一定的效果，只是，事实胜于雄辩，离开华为的欧洲国家并不美好，现在这些盟友纷纷倒戈了，不再被美国所左右。  正如华为轮值董事长胡厚崑所说，“如果不使用华为，欧洲的5G将推迟两年时间。另外，华为给他们带来的建网成本的降低也是非常明显的。”  数据还要从6月26日，在上海举行的世界移动大会说起，华为公布了最新的5G成绩单。除了陈黎芳所透露的信息，成绩单还显示，华为已在全球获得了50个商用合同，同时5G基站发货量15万套，甚至全球2/3的已发布的商用网络由华为部署。这一份成绩单可谓是真正的遥遥领先，毕竟到目前诺基亚才42份，中兴25分，爱立信才22份，可见虽然被针对，但华为的5G依然无敌，实力可见一斑。  目前，华为已成为全球最大的电信设备制造商之一，也是全球销量排名前三的手机制造商，其在全球范围拥有数量庞大的芯片等高端元器件需求。可以预见，接下来，华为还将在全球范围在拿下更多的订单。  
                                    中宏网7月18日（记者刘一乐）近日，荣耀总裁赵明宣布荣耀智慧屏品类首款产品，将于8月上旬正式发布。自此，华为正式进军电视行业。  赵明在发布会上表示，“我们做的不是电视，而是电视的未来。”他强调，荣耀不会做传统电视，不会把红海杀成血海，而是考虑为产业带来价值，用技术创新去改善和提升这个行业，荣耀的进入甚至获得了诸多传统家电厂商的欢迎和支持。  据赵明介绍，与传统电视相比，荣耀智慧屏的目标是做智慧家庭的中心，他可以把家庭周边的所有设备连接在一起，成为新的家庭中心，并将家庭成员从手机拉回到电视。未来智慧屏或成为家庭影音娱乐中心、信息共享中心、控制管理中心和多设备交互中心。与风口上的智慧家庭入口“智能音箱”相比，赵明表示，大屏有画面和更多传感器，且能够承载更多功能。  8月上旬，荣耀智慧屏将届时在京东等平台正式发售，此次发布会并未透露该产品细节，但赵明却留给了现场十足的想象力——“你们就当它是放大了100倍的手机”。  现下，电视均价正在持续走低，关于荣耀“智慧屏”的价格问题自然也成为当天最受关注的重点。在这方面，赵明认为对于很多家庭而言，电视是可以十年用一款的产品，他也希望行业比拼的是最终的产品体验而不是价格。虽然赵明希望大家把眼光放在产品体验上去，却依旧默认了荣耀“智慧屏”不会走低价策略，但他透露最终的售价“在合理的区间”。不过这样的方式在市场培育初期并不利于销量的提升。  至于在销量方面，赵明表示，将不对智慧屏设立太高的目标，还是要以产品来赢得用户的信赖和口碑。  
                                      “华为和5G的好消息”，美国福布斯新闻15日以此为题报道称，英国下议院科学技术专责委员会日前致信英国数字、文化、媒体和体育大臣赖特，表示该委员会在调查工作中发现，“没有技术理由将华为完全排除在英国的5G或其他电信网络之外”。  该委员会主席诺曼·兰姆在信中说，英国国家网络安全中心(NCSC)曾经明确表示，“没有100%绝对安全的网络，网络安全归根结底是一种危机管理”。信中称，“禁用华为将导致市场竞争的减少，运营商在要求高标准时，将有更少的选择。”“5G的好处是显而易见的，将华为从当前或未来的网络中移除可能会导致严重的延误。”  信中还称，其调查的证人认为，华为的具体情况意味着“可能存在不同于其他供应商的风险”，因此很多供应商自愿决定在“核心部分”不使用华为产品。信中赞成这一做法，表示如果英国政府对运营商提出不在核心部分使用华为设备的要求，应提供“明确标准”，以便将来应用于其他供应商。  信中同时表示，英国政府在决定是否使用华为设备时，也可能需要考虑地缘政治或道德因素，如与盟友的合作。信件最后呼吁英国政府在8月前就华为参与英国5G网络建设发布最终审查结果，以免耽误英国网络供应商的5G部署进程。  技术网站Techradar16日称，华为英国公司负责人对科学技术专责委员会的主要结论表示欢迎，“我们感到放心的是，和一些国家不同，英国正在采取基于证据的网络安全方法。”7月14日，据外媒报道，美国对英国威胁施压，称下一任英国首相能否与美国达成“脱欧”后的贸易协议，取决于是否在华为问题上与美国“站到一队”。后又抹黑英国情报机构，因此惹怒了英国情报机构官员。
                                    当地时间7月14日，美国一名高官表示，美方可能在最短两周内许可本国企业重新开始向华为销售产品。华为2018年花费700亿美元采购零部件，其中约有110亿美元进入了高通、英特尔和美光等美国企业的腰包。“由于没有任何坏处，各家公司绝对会按照法规的要求提出申请”曾在美国商务部任职的华盛顿律师凯文 沃尔夫表示。
                                    　　据路透社7月9日报道，美国商务部长罗斯当天发表谈话称，美国政府将在不会对国家安全构成威胁的情况下，向寻求对中国华为销售产品的公司发放许可证。　　罗斯在华盛顿举行的一次年度会议上确认，华为仍将继续留在实体清单上，这意味着许可证申请可能会被拒绝，他表示需要申请许可证的产品项目范围不会改变。不过，他也为一些申请获批打开了大门。　　▲资料图片：美国商务部长罗斯（新华社）　　对于美国商务部的上述表态，中国现代国际关系研究院美国所学者李峥对参考消息网表示，这一新表态是G20大阪峰会上美国总统特朗普对于华为表态的延续，美国商务部并没有改变华为被列入实体清单的现实，但是在具体操作上增加了一些空间。此前，在美国商务部将华为列入清单后，美国企业并不清楚商务部的评判标准，如今商务部给了比较明确的标准，不是一刀切——让企业主动向商务部提交申请，由商务部来评判。美国商务部则会根据具体情况来酌情处理。有舆论认为，美国商务部的此番表态与近期美国企业的不断游说有一定关系。　　对此，有分析认为，美国企业的游说发挥了一定作用，但是主要还是美国决策层在重新思考做法的效果和成本，给美国企业更明确的指引，也避免美国企业转移产业链。　　李峥表示，美国商务部的表态虽然主要出于美国利益的考量，但对于中国方面而言也是一个比较积极的信号。　　舆论观察到，对于美国商务部的表态，行业人士及有关企业的反应意味深长。华为方面对此暂无回应。此前，对于特朗普宣布“松绑”华为，华为亦仅用一句话作为回应，即“对特朗普总统的表态我们表示理解”。　　路透社则表示，对于罗斯的表态，美国行业人士依然存在疑惑。有华盛顿贸易律师表示，在不危及美国国家安全的前提下，这一具体政策提法不清楚。业界能够搞清楚这一界限的唯一方法就是提交（许可）申请，然后才知道哪些类型的申请将被批准，哪些将被拒绝。　　有舆论认为，当前，全球科技产业链错综复杂，相互联系，任何国家试图通过强硬政治手段打断产业链的做法都并不现实。美国商务部能否尽快明确相关标准，外界拭目以待。“我们是第一个完全由5G网络覆盖的国家。”摩纳哥电信（MonacoTelecom）董事长艾蒂安？弗兰齐（EtienneFranzi）在9日的开通仪式上宣布。  据法新社报道，当地时间9日，摩纳哥成为欧洲乃至全世界第一个实现5G全覆盖的国家，这是该国主要运营商摩纳哥电信基于华为的技术实现的。  报道称，5G移动网络提供超高速无线接入，数据传输速度更快，华为是5G技术的先驱。  2018年9月，摩纳哥电信和华为在阿尔贝二世亲王访华期间正式签署合作协议图自华为  去年9月，摩纳哥电信与华为签署了一项协议，计划使这个小国成为欧洲第一个5G全覆盖的国家。  “在摩纳哥，5G承诺为所有人提供更好的生活质量和非凡的机遇。”该国数字化转型负责人弗雷德里克？詹塔（FredericGenta）9日表示。  报道指出，尽管华为在摩纳哥的业务范围很小，但对于华为副董事长郭平来说，5G在摩纳哥的推出却是一个重大机遇。  郭平对法新社表示，“在一些领域比如5G和智慧城市的结合上，它（摩纳哥）使得我们能够打开一扇橱窗。该国可以作为其他运营商和国家的榜样。”  另据中新社报道，摩纳哥电信官方网站已开始在显著位置推介5G技术，表示摩纳哥的私人和商业客户将能够在兼容5G的智能手机上使用这项新技术。官网推介的手机为支持5G技术的华为Mate20X型手机。  截图自摩纳哥电信官网  在摩纳哥展示的5G信号使用范例中，专家展示了其配备无线网络的公共汽车候车亭；摩纳哥的消防人员也将拥有能够实时播放4K质量图像的无人机。  摩纳哥位于地中海北岸，整个国家被法国东南部滨海阿尔卑斯省三面环绕，国土面积2.02平方公里，是世界上最富裕的国家之一。  今年3月，韩国、美国争抢着最先开通了5G，但覆盖程度有限，用户体验也差强人意。随后，英国、西班牙等欧洲国家也在华为技术的加持下，纷纷推出5G服务。  自去年以来，美国就试图向别国兜售“华为威胁国家安全”的毫无证据的说法，但摩纳哥电信总经理马丁？佩罗耐（MartinPeronnet）今年5月拥护了其公司与华为合作的立场。  “许多国家和运营商正在与华为敲定推出5G的计划，有些已经这样做了。”佩罗耐当时对法新社表示。  上月初，国际移动通信组织GSMA的一份报告警告称，如果把华为、中兴等中企排除在5G网络建设之外，欧洲电信运营商将为此多掏620亿美元（约合4271亿人民币）。此外，欧洲5G网络建设时间将延迟一年半，在5G普及率上，他们也将与美国拉开距离。  本月早些时候，华为创始人任正非在接受英国《金融时报》采访时表示，华为5G在一些领域“远远领先美国、绝对领先美国，不需要美国任何帮助”，并对华为5G赢得海外合同很有信心，140个国家中将有135、136个国家选择华为。  根据华为副董事长胡厚崑的最新说法，华为已在全球签署50个5G商业合同，覆盖30个国家，其中20个来自欧洲。同时，华为已向全球发布15万个5G基站，目前在行业内处于遥遥领先的地位。预计在5G商业竞争中，华为将持续保持领先地位，在年底，华为5G基站发货数量会达到50万个左右。7月9日，美国商务部长罗斯表示，在不对国家安全构成威胁的前提下，商务部会给美企批出向华为供货的许可证。但华为仍在“实体清单”上，美企申请向华为的供货许可仍可能会遭到拒绝。
                                    根据多家西方媒体报道，美国商务部将允许部分美国企业继续与中国的华为公司做生意，向该公司出售产品。  这一消息也得到了美国商务部官方网站的确认。  但美国商务部部长罗斯同时强调，华为仍然在美国商务部的“黑名单”上。  根据英国路透社、美国《纽约时报》和《华尔街日报》等多家西方媒体的报道，美国商务部于北京时间昨晚（9日）表示，将给部分美国企业发放许可，允许这些企业继续与被列入美国商务部“黑名单”（即“实体名单”）上的中国华为公司继续做生意——前提是这些生意不会对美国的国家安全构成威胁。  美国商务部官方网站也确认了此事。在该网站刊登的一份发言稿中，美国商务部部长罗斯表示他将给那些“不会对美国国家安全构成威胁”的与华为的生意颁发许可，并称此举是为了落实两周前美国总统特朗普在日本大阪G20峰会上对中方做出的承诺。   但罗斯也强调华为仍将处在被美国商务部制裁的“实体名单”上，任何与华为的交易仍然需要美国商务部的许可。  根据美国《纽约时报》的报道，美国商务部的这一决定将给诸如高通、英特尔、谷歌和博通等美国企业带来利好，因为华为是这些企业的客户，会从他们这里购买用于手机和通讯设备的芯片。  《纽约时报》还表示，美国的科技公司其实一直都在游说特朗普政府，希望放宽对华为的限制，因为这些限制不仅会导致这些美国企业失去一个主要的营收来源，而且也不会阻碍华为的发展，毕竟华为还可以从日本或韩国等美国企业的竞争对手那里购买替代产品。   但从英国路透社的报道来看，不少美国企业和业内观察人士仍对美国商务部的这一最新表态持观望态度，因为美国商务部并没有明确地表示什么样的交易才不会对美国的国家安全构成威胁。  美国《华尔街日报》的报道则指出，罗斯也没有就这些许可究竟什么时候会颁发给出一个具体的时间表。  最后，路透社和《华尔街日报》都认为，那些想与华为继续进行业务往来的美国企业，看来还是得先向美国商务部提交许可申请，再由该部决定究竟什么样的交易可以被允许了。  华为方面目前尚未就此事给出回应。　　中宏网7月10日综合报道 
据新加坡媒体报道，美国商务部长罗斯表示，中国电信巨头华为仍在黑名单上，但该部将允许美国公司在不危及国家安全的情况下向华为销售产品。但关于哪些产品将通过审查等关键问题仍然存疑。　　美媒报道称，美国总统特朗普上月在日本举行的二十国集团峰会上宣布，如果不涉及国家安全，美国公司将被允许向华为出售设备。今年5月，美国商务部以国家安全为由将华为列入“实体名单”。美国公司在没有许可证的情况下，不可以将产品和技术出售给华为。　　美媒援引罗斯9日在一个活动上的话证实将有条件放松对华为的禁令，“为了执行两周前总统在G20峰会上的指示，商务部将在不威胁美国国家安全的情况下发放许可证。”　　不过，罗斯指出，华为将继续留在“实体名单”上，这意味着美国公司申请许可证可能被拒绝。新政策也不会改变需要申请许可证的项目范围。　　据报道，美国半导体行业正大力游说美国政府，要求允许向华为出售非敏感产品，理由是全面禁令将损害美国公司的利益。　　在华为被列入“实体名单”后不久，商务部签发了临时通用许可证，允许该公司购买维护现有网络的设备，并为现有华为手机提供软件更新。许可证将于8月19日过期，但存有延期的可能。
                                    　　摩纳哥当地时间9日实现5G全覆盖，这是摩纳哥最大的电信运营商摩纳哥电信通过与中国华为技术公司的合作实现的。　　据摩纳哥电信官方消息及法新社等媒体报道，摩纳哥电信总裁弗兰西在当天的开通仪式上表示，摩纳哥由此成为首个实现5G全覆盖的国家，相关技术将有助于国家实现数字化。　　摩纳哥电信总经理佩罗耐表示，人们与互联网的关系就此发生改变，移动技术取代了电脑。我们需要更高的性能和更多的带宽。他说，5G将很快投入更多的实际应用，如明年举行的一级方程式大奖赛。　　负责数字化转型的摩纳哥跨部门代表詹塔表示，实现5G全覆盖是一种“范式的转变”，使摩纳哥能够将生活与数字融为一体。5G将为所有人提供更好的生活质量。　　摩纳哥电信官方网站已开始在显著位置推介5G技术，表示摩纳哥的私人和商业客户将能够在兼容5G的智能手机上使用这项新技术。官网推介的手机为支持5G技术的华为Mate20 
X型手机。　　在摩纳哥展示的5G信号使用范例中，专家展示了其配备无线网络的公共汽车候车亭；摩纳哥的消防人员也将拥有能够实时播放4K质量图像的无人机。　　摩纳哥电信与华为于2018年9月初正式签署了5G合作协议，致力于实现摩纳哥的5G全覆盖。双方于2019年2月在西班牙巴塞罗那签署了5G合作谅解备忘录。　　摩纳哥位于地中海北岸，整个国家被法国东南部滨海阿尔卑斯省三面环绕，国土面积2.02平方公里，是世界上最富裕的国家之一。　　中宏网7月9日电 国家知识产权局新闻发言人、办公室主任胡文辉今日指出，今年上半年国内(不含港澳台)发明专利授权量排名前3的企业依次为：华为技术有限公司(2314件)、中国石油化工股份有限公司(1595件)、OPPO广东移动通信有限公司(1312件)。　　在国家知识产权局今日上午召开的第三季度例行新闻发布会上，胡文辉介绍称，2019年上半年，我国主要知识产权指标符合事业发展预期，知识产权综合实力稳步提升。　　专利方面，2019年上半年，我国发明专利申请量64.9万件，同比下降9.4%；共授权发明专利23.8万件，同比增长9.9%。其中，国内发明专利授权19.2万件。在国内发明专利授权中，职务发明为18.3万件，占95.2%；非职务发明0.9万件，占4.8%。上半年，国内(不含港澳台)发明专利授权量排名前3的企业依次为：华为技术有限公司(2314件)、中国石油化工股份有限公司(1595件)、OPPO广东移动通信有限公司(1312件)。截至2019年6月底，我国国内(不含港澳台)发明专利拥有量为174.0万件，每万人口发明专利拥有量达到12.5件。我国国内每万人口发明专利拥有量排名前3位的省(区、市)依次为：北京市(121.8件)、上海市(50.9件)、江苏省(28.5件)。　　据介绍，2019年上半年，共受理PCT国际专利申请2.4万件，同比增长4.9%。其中，国内申请2.2万件，同比增长2.8%。上半年，PCT国际专利申请受理量排名前3位的省(区、市)依次为：广东省(9807件)、北京市(3179件)、江苏省(1920件)。2019年上半年，共受理复审请求2.3万件，同比增长22.9%；结案1.7万件，同比增长11.0%。受理无效宣告请求0.28万件，同比增长12.8%；结案0.29万件，同比增长18.9%。2019年上半年，我国发明专利审查周期为22.7个月，高价值专利审查周期为20.5个月，实用新型审查周期为6.2个月，外观设计审查周期为4.0个月，专利复审请求审查周期为11.7个月，专利无效宣告请求审查周期为5.0个月。　　商标方面，2019年上半年，我国商标注册申请量为343.8万件，同比下降4.1%；商标注册量为351.5万件，同比增长67.8%。截至6月底，我国有效商标注册量为2274.3万件，同比增长35.3%，平均每5.2个市场主体拥有一件有效商标。2019年上半年，共收到各类商标评审案件申请19.8万件，结案15.9万件。中国申请人马德里商标国际注册申请量2849件。截止到2019年6月底，我国申请人马德里商标国际注册有效量为3.5万件。2019年上半年，商标注册平均审查周期压减到5个月以内，商标转让审查周期压减到4个月以内，商标驳回复审平均审理周期为7个月以内，商标变更、续展审查周期及商标注册受理通知书发放时间为1个月以内。　　地理标志方面，2019年上半年，我国核准注册地理标志商标229件，核准使用地理标志产品专用标志企业116家。截至2019年6月，累计注册地理标志商标5090件，累计批准地理标志产品2380个，核准专用标志使用企业8295家，建设国家地理标志产品保护示范区24个。　　集成电路布图设计方面，2019年上半年，共收到集成电路布图设计登记申请2904件，同比增长45.7%；发证2487件，同比增长52.0%。　　(五)在知识产权保护和运用方面，2019年上半年，全国专利、商标行政执法办案实现综合执法，共查处专利侵权假冒案件6529件，查处商标违法案件1.15万件。2019年上半年，全国专利和商标新增质押融资金额为583.5亿元，同比增长2.5%，质押项目数为3086项，同比增长21.6%。其中，专利质押融资金额为404亿元，质押项目2709项，涉及专利1.3万件。　　谈及2019年上半年统计数据的主要特点，胡文辉指出，一是每万人口发明专利拥有量提前完成国家“十三五”规划确定目标。截至2019年6月底，我国每万人口发明专利拥有量达到12.5件，较2018年底增加1.0件，提前完成“十三五”规划确定的12件目标。　　二是国外在华知识产权申请稳步增长。上半年，国外在华发明专利申请量达到7.8万件，同比增长8.6%；国外在华商标申请量为12.7万件，同比增长15.4%。国外在华发明专利、商标申请量的持续稳定增长，显示出国际社会对我国知识产权保护的信心。　　三是国内发明专利申请结构不断优化。上半年，我国国内发明专利申请中，职务发明所占比重达到91.2%，较2018年同期提高5.7个百分点；个人发明专利申请量同比下降46.0%，所占比重持续走低，显示出我国国内发明专利申请结构正在不断优化。　　四是知识产权审查注册周期持续压减。上半年，我国高价值专利审查周期较年初压减0.5个月，商标注册平均审查周期较年初压减1个月，显示我局落实深化国务院“放管服”改革、全力压减知识产权审查注册周期的工作取得成效。　　五是我国知识产权运用效益大幅提升。上半年，我国专利质押融资项目同比增长33%，其中金额在1000万元(含1000万元)以下的小额专利质押融资项目占比为68.6%，显示出更多创新型中小微企业通过知识产权质押获得融资支持，知识产权运用效益大幅提升。
                                    　　日前，华为心声社区公开发布了任正非在EMT《20分钟》上的讲话内容，在讲话中，任正非明确表示，“今年我们将从全世界招进20~30名天才少年，明年我们还想从世界范围招进200~300名。这些天才少年就像‘泥鳅’一样，钻活我们的组织，激活我们的队伍。”　　华为的人才战略一向以“为高素质人才提供更好的发展”为主要导向，任正非此次签发的少年计划更是彰显出远期的战略布局：要发挥所有人的聪明才智，未来自己创造标准，引领世界。　　然而“能领兵者，谓之为将;能将将者，谓之为帅”，在全球化势如破竹的时代，企业要站上行业巅峰只凭借顶尖的“将才”是远远不够的，能够统领“将才”把握战略方向的“帅才”，才是制胜企业发展的最关键一环。如何培养“帅才”?很多企业为此绞尽脑汁，天九共享集团为此提供了一个可供借鉴的模式。　　据悉，天九共享是一个全球通O2O的超级商务平台，专注于独角兽企业加速，目前在全球38个城市拥有100多家全资公司和控股公司，旗下现有6000多名员工、700多位专业投资人才和高级管理人才。　　在庞大卓著的人才库中遴选帅才，是天九共享集团的一项远期工程，从1991年创立至今的二十八年征程中，天九共享集团率先采用“强者孵化、贤者终身、优者有股”的特色制度，以培养有顶尖领导能力和管理能力的人才为主，坚持“赋能强者，让强者更强”的原则，摸索出了一条帅才成长公式。　　首先是为梦想赋能，天九共享集团为员工打造了“幸福晋级”的发展规划，让员工尽享工作带来的人生价值提升，激发内驱力，迸发创造力，让主动者有为，有为者有馈，员工们可以通过个体的努力转换身份标签成为老板，实现财务自由。截止目前，天九共享已经培养出了7位集团董事长、11位总裁、43位公司总经理，以及众多企业一二把手、精英高管，这其中的每一位“帅才”都可以独当一面，也让天九共享成为企业界的“黄埔军校”。　　除了个体的突破之外，天九共享集团还打造了一个“人才提升能量池”，为员工提供可持续发展的能量。2019年以来，天九共享吸引了原苹果全球副总裁戈峻、哥斯达黎加前总统何塞·玛丽亚·菲格雷斯、塞尔维亚前总统塔迪奇和比利时前首相莱特姆等国际顶尖商界政界精英人才加入管理阵营，将各式优质的资源聚集起来，形成“用优秀的人培养更优秀的人”磁场。　　天九共享董事局主席卢俊卿对天九共享的人才战略也信心十足，他认为：企业的竞争终归是人才的竞争。2019年，前有三位国外前总统、前总理的就职，后有戈峻的加盟，说明天九共享的商业模式和企业战略已然得到国际商界精英层的认可，天九共享的人才战略部署也取得了阶段性成果。　　发现新价值，培育新动能，天九共享集团坚持着“为企业加速，让伙伴幸福”为企业使命，培养高质量“帅才”，为合作伙伴打开更广阔的的格局，在风云变幻的国际化市场中为他们赢取到攀登顶峰的能力。　　构建一张Wi-Fi 6时代，极速、智能、开放，以业务为中心的全新园区网络　　2019年6月28日，华为发布全新CloudEngine 
S系列园区交换机，涵盖接入、汇聚与核心交换机，共16款新产品。全新的园区核心交换机CloudEngine 
S12700E通过搭载Solar交换芯片，整机交换容量提升至57.6Tbps，是华为面向Wi-Fi 
6时代，提供的端到端解决方案的重要组成部分。同时，通过全新升级的网络自动化管理和基于AI的智能运维能力，华为智简园区解决方案将大幅提升企业业务上线的效率，帮助企业快速构建一张以业务为中心的全新园区网络。　　IDC中国区总裁霍锦洁在发言中提到，“数字化转型进入到新阶段，IDC预测到2020年，将会有55%的企业拥有‘数字化决策’的能力，从而能够拥有规模洞察，规模智能，规模自治，规模协同的能力。”在这样的数字化企业里，网络将像空气和水一样，无处不在、即需即得、极简管理。　　华为数据通信产品线园区网络领域总裁赵志鹏说：“园区网络作为构建未来企业数字化平台的基础架构，正在从以数据联接为中心向以业务联接为中心转变，从而构建一个意图驱动的网络。我们认为，在Wi-Fi 
6时代，园区网络应该是超大容量接入，10毫秒级超低时延，零配置上线，网络故障可自修复，同时通过开放架构让传统园区网络能快速向智简园区演进。”　　全新一代 CloudEngine S 系列园区交换机　　全新的园区交换机包括千兆智能接入交换机CloudEngine S5700系列，万兆路由汇聚交换机CloudEngine 
S6700系列，以及业界性能最强的核心交换机CloudEngine S12700E系列共16个款型。最新的Tolly 
Group的测试报告中显示，CloudEngine 
S12700E交换容量是业界的6倍，也是单槽位带宽最大、100GE端口密度最高，整机交换容量最大的园区核心交换机。同时，CloudEngine 
S系列是业界独家同时拥有有线无线深度融合能力，威胁诱捕引擎和Telemetry技术的园区交换机。　　以业务联接为中心的智简园区网络　　构建一个以业务联接为中心的网络除了拥有超宽的联接能力，还需要拥有高度自动化管理和智能化运维的能力，从而缩短业务上线时间，实时保障业务体验和质量。　　自动化管理： 移动办公和云应用普及，让网络的策略管理正在变得错综复杂。智简园区的一站式网络管理中心，它无需一条命令行(CLI)即让企业WLAN、LAN和WAN网络的规划、部署、策略到监控等管理过程全面图形化、自动化，网络管理效率比以前提升80%以上。　　智能化运维： 唯有量化地衡量用户使用网络的体验，才能让故障解决得更准、更快。全新升级的基于ML的AI智能运维系统，具备了体验量化评估、故障根因分析和智能故障预测的能力，让网络故障可以分钟定位并解决。　　全层次开放： 除了自身网络的自动化和智能化能力，为了简化企业网络的升级和演进，华为园区网络还具备全层次开放的能力，目前已经与全球主流厂商的800+款网络设备进行了对接测试，与全球40+家的网络管理、认证、安全等供应商合作，与全球30+家商业伙伴进行联合方案开发。同时，华为在全球构建了26个Joint 
Validation Labs(JVLs)，通过联合方案验证让企业业务快速和平滑上线。　　华为是全球园区网络领域领先的技术与方案提供商，园区交换机持续4年在IDC中国市场份额报告中排名No.1，连续3年在IDC全球市场份额报告中排名No.2，并已向全球150个国家提供服务。华为园区网络至今已经助力教育、金融、政府、大企业、医疗、制造等各行业客户实现数字化转型。　　华为公司简介　　华为是全球领先的ICT(信息与通信)基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。我们在通信网络、IT、智能终端和云服务等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务，与生态伙伴开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，丰富家庭生活，激发组织创新。华为坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，推动世界进步。华为成立于1987年，是一家由员工持有全部股份的民营企业，目前有18万员工，业务遍及170多个国家和地区。欲了解更多详情，请参阅华为官网。南非总统拉马福萨5日在约翰内斯堡召开的南非第四次工业革命数字经济峰会上表示，欢迎中国华为公司为南非带来5G技术。拉马福萨说，南非多家电信运营商此前致信他说，封杀华为不但会阻碍南非5G网络建设，还会对现有的3G与4G网络造成影响。他说：“我们需要5G，只有华为才能为我们带来5G。我们支持可以给我们国家以及这个世界带来更好技术的公司。”拉马福萨还表示，南非将利用第四次工业革命带来的机会，加速经济转型，创造更多就业机会，以应对贫困、失业等问题带来的挑战，“南非不仅要去适应第四次工业革命，更要做全球领跑者”。在上月底出席二十国集团大阪峰会期间，拉马福萨高度评价了华为对南非电信业发展的贡献，表示南非欢迎并支持华为等中国企业在南投资经营。7月1日于大连举行的2019夏季达沃斯论坛上，清华大学国家金融研究院院长、国际货币基金组织前副总裁朱民表示，特朗普允许美国公司继续供货华为并不是在释放善意，而是被逼的，因为世界科技产业链是最全球化和系统化的，这是无法打断的，若美国特朗普不允许向华为供货，不仅会严重损害美国自由科技市场的信誉，还会使全球芯片生产商丢失3000亿市场需求，中国市场占全球市场的三分之二。
                                    　　荷兰政府1日发布公报，建议在荷兰5G网络建设中要求供应商采取额外安全措施，比如对关键设备和服务供应商设置格外严格的要求。当地媒体解读认为，这意味着荷兰5G建设中可能不会事先排除华为。　　公报说，这是荷兰全国安全与反恐协调员办公室领导的经济安全工作组提出的建议，当日已提交议会。对5G网络关键设备和服务供应商的格外严格要求将于今年秋天公布。　　公报未提及任何具体供应商。荷兰媒体在公报发布后，纷纷以“5G不事先排除华为”为标题予以报道，同时又指出，日后公布的“格外严格要求”仍有对进入荷兰5G网络的设备和服务供应商实施限制的可能。　　荷兰议会本周将就5G建设问题继续辩论。　　荷兰多家电信企业大量使用华为设备。据悉，荷兰将于明年年初启动5G频谱拍卖。　　中宏网7月2日电（记者韩鹏飞） 这的是太可笑了，本周被称为美国智库的对“中国”“中国制造”“限制华为”的辩论周，不过滑稽的是，辩论现场使用的投票器竟然是“中国制造”，事实已经证明，美智库们大腹便便，只是在自欺欺人而已。　　据了解，在上周，也就是6月28日左右，美国智库高调推出了“美国是否应限制华为”的辩论，自己跟自己玩，称这是热点中的热点，有专家还表示，“本周是跟中国有关的辩论周。在美国的国会中一些议员每天都在进行着非常高调或接近于显摆的有关中美贸易关系的讨论，不过相比较与国会的常态讨论，这个辩论会来得更为直接。”　　两国最高的引领者已经在日本的峰会上达成了彼此的谅解，为什么还要组织这么一场辩论会呢，而且还这么高调。引发这个辩论会的背景是，美国政府在5月份以威胁“国家安全”为由采取了多重限制华为在美国本土的商业活动，并且还将其列入到商务部的“实体清单”，也就是华为不能再从美国公司进口芯片，不过美国又颁布追加了一条临时的一般性许可，允许美国公司为之前与华为签订的协议继续提供支持。　　辩论会引来了很多人参与，讨论非常激烈，支持和反对的声音大体相当，根据观众投票显示，有52%的观众支持限制华为，48%反对。不过双方都同意，华为是一家伟大的公司，具有很强大的创造价值的能力。
                                    G20峰会6月29日记者会，美国总统特朗普表示，向华为出售零件的美国公司应被允许继续（出售）。外交部G20特使、国际经济司司长王小龙称，美方有可能会解除对华为公司的一些限制，如果美方说到做到的话，“我们肯定是欢迎的”。
                                    据报道，美国商务部长罗斯26日回应联邦快递起诉美国商务部一事，他说公司误解了美国进出口管制规定，法规只是要求快递公司不能在明知的情况下递送显然是违规品的货物。
                                    　　近日，一直备受关注的华为nova 
5系列新品发布会在武汉举行，新品延续高颜值的潮流外观，还带来了3200万人像超级夜景自拍体验，并有性能强悍的处理器与超大存储组合，彻底释放年轻人的“好玩”天性。6月28日，华为nova 
5系列在苏宁易购正式发售，即刻购机赠送价值399元一年的碎屏保服务。　　据了解，华为nova5系列为高颜值爱自拍的年轻人带来了全新自拍体验。nova5系列主打“人像超级夜景自拍”,前置搭载3200万像素镜头，可以针对人脸区域增强曝光，多帧合成背景图像。即使是在背景复杂的光源环境下，通过人像超级夜景，仍旧可以获得一张唯美的自拍照。　　此外，nova5系列还搭载了后置4800万像素AI四摄，后置拍照能力数一数二，配合nova5 
Pro的麒麟980处理器、40W超级快充等，可以为用户带来最为极致的使用体验。　　而华为nova5系列有绮境森林、珊瑚橙、仲夏紫、亮黑色4款时尚潮流配色，手机的颜值可谓颇高。　　值得一提的是，即日起至6月30日，用户在苏宁易购网上商城或6月28日在线下门店购买华为nova 
5系列手机，均可获赠价值399元一年碎屏保服务，给您的新机增添一份安心保障。投保非常便捷，除提供个人联系信息外，仅需填写手机的设备识别号即可。碎屏险自商品销售之次日零时起生效。　　秉承“简单放心好产品 
智慧人生更美好”的理念，苏宁金融旗下苏宁保险现有产品涵盖意外、健康、旅游、财产等多项保障。未来，苏宁保险还将积极定制开发创新的服务型保险产品，满足不同人群的差异化需求，进一步提升客户体验。　　原标题：任正非：华为将从世界范围招揽天才少年，未来要自己创造标准　　华为计划从世界范围内招聘天才少年。　　6月27日，华为内部的心声社区挂出华为创始人、CEO任正非6月20日在公司EMT（经营管理团队）内部的讲话。任正非称：“今年我们将从全世界招进20-30名天才少年，明年我们还想从世界范围招进200-300名。这些天才少年就像‘泥鳅’一样，钻活我们的组织，激活我们的队伍。”　　任正非表示，未来3-5年，相信公司会焕然一新，全部“换枪换炮”，一定要打赢这场“战争”。　　任正非还表示，公司每个体系都要调整到冲锋状态，不要有条条框框，发挥所有人的聪明才智，英勇作战，努力向前冲。华为公司未来要拖着这个世界往前走，自己创造标准，“只要能做成世界最先进，那我们就是标准，别人都会向我们靠拢。”据报道，中国电讯设备商华为控告美国晶片设计初创企业CNEX Labs盗窃商业机密，美国德州地方法院26日裁定华为败诉。华为发言人称对判决结果表示失望，公司正考虑采取下一步行动。
                                    　　华为美国公司日前在美国华盛顿特区地区法院起诉美国商务部，认为美国商务部扣押华为设备并迟迟不作出相关决定的行为“非法”。　　诉讼文件显示，2017年，华为将包括一台计算机服务器和一台以太网交换机在内的多件原产于中国的电信设备运往美国加州一家独立实验室检测，完成检测后计划将设备运回。当年9月，这些设备在运回中国的途中被美国商务部以调查是否需要出口许可为由，扣押于阿拉斯加州安克雷奇市。华为随后按要求提交了相关信息，并被告知美国商务部下属机构通常在45天内作出设备是否需要出口许可的决定。然而迄今为止，设备已被扣20多个月，美国商务部仍未作出决定。　　华为方面认为，这些设备在美国境外生产并被送回原产国，无需出口许可。不论美国商务部最初扣押设备是否存在过错，无故拖延作出是否放行的决定都是“非法的”。华为没有向美国商务部索赔，但要求美国商务部对相关设备运输是否违规作出裁决，如果裁定不违规，美国商务部应放行设备。联邦快递再因华为道歉!据路透社23日报道，联邦快递日前以美国政府禁令为由，将美国科技杂志《个人电脑》一名编辑从英国寄往美国的华为手机退回，在“理直气壮”地表示有关举动“合理”后，联邦快递22日又改称“搞错了”，这番自相矛盾的解释引起外界不满。  报道称，针对这次“拒寄风波”，联邦快递当地时间22日发表声明称，有关包裹(《个人电脑》所寄送的华为手机)“被错误地退还给托运人”，该公司为此次“错误操作道歉”。联邦快递还称，“作为一家跨国公司，我们每天承运超过1500万个邮件包裹，我们致力于在遵守所有规定和规则的情况下，尽量减少为符合不断变化的美国监管环境而调整运营方式给客户带来的影响。”  美国科技网站TheVerge称，联邦快递这一声明“大幅度扭转了此前立场”。据报道，联邦快递给《个人电脑》编辑的退件说明显示，退回包裹的原因是“美国政府与华为及中国政府之间的问题”。在杂志社对这一说明提出异议后，联邦快递客服账号还在推特上直接回复说：“5月16日美国将华为及其68个子公司列入‘实体清单’，美国公司被限制了与清单所列某些实体的业务往来，给您带来不便深感抱歉。”  联邦快递拒寄华为手机事件发生后，不少美国科技媒体、科技界人士以及网民都表示，此举“过于神经质”。毕竟，《个人电脑》编辑部此次寄送华为手机，是为了重新评测后者旗舰产品P30Pro，和华为公司本身毫无联系。他们质疑说：“难道普通人寄送乃至携带华为产品，也违反美国政府的禁令吗？”华为美国公司发言人泰瑞·戴利也表示，联邦快递拒绝投递华为手机，完全是对美国行政命令和“实体清单”的误读。  舆论认为，联邦快递此前就曾把华为公司在中国和亚洲其他国家之间寄送的包裹擅自转运到美国，招来中国政府的调查。当时，该公司的理由也是“误操作”。频繁地发生所谓“失误操作”，联邦快递的专业素质已引起外界广泛质疑。  　　参考消息网6月23日报道 日媒称，欧洲各国相继启动新一代通信标准“5G”的商用服务。在英国，最大通信运营商——EE电信公司在伦敦等地推出5G商用服务。不少企业在通信基础设施中部分采用了华为技术的产品。尽管美国呼吁各国排除华为，不过在欧洲已经出现使用华为产品提供5G服务的行动。　　据《日本经济新闻》6月20日报道，欧洲最先启动5G商用服务的国家是瑞士。大型通信运营商森赖斯从4月开始在150个市镇、村庄推出5G服务。其网络基础设施全面采用华为的产品。5月中旬，谷歌暗示可能停止向华为供应“安卓”操作系统，有的国家暂停销售华为的智能手机，不过森赖斯的门店仍继续销售华为的5G智能手机。　　报道称，5G的通信速度是4G的100倍，美国和韩国已在4月启动了商用服务。5G不仅可实现大容量、高速化的数据通信，还将成为物联网和自动驾驶等新一代技术的基础设施。虽然瑞士以外的欧洲主要国家起步比美韩晚，不过最近也相继推出5G服务。　　据报道，英国电信集团（BT）旗下的EE从5月开始推出5G商用服务。该集团的宣传部门负责人就是否使用华为产品表示，“将在天线等无线通信网络中部分使用”。　　而据新华社报道，沃达丰6月15日在西班牙正式启动该国首个5G商用移动网络，首批覆盖15个城市，华为是核心设备供应商。　　据英国IHS马基特公司统计，在2018年全球的基站市场份额方面，华为以31%位居首位。除了性能受到好评外，华为产品的价格也比爱立信和诺基亚便宜。华为在欧洲的份额尤其高，超过了四成。　　报道指出，5G网络一般以现行的4G网络为基础建立，英国几乎所有运营商均采用了华为的产品。因此，如果伴随向5G过渡而全面更换华为产品的话，将导致成本膨胀，通信运营商认为这样做并不现实。　　另一方面，5G对于自动驾驶等未来的技术创新竞争不可或缺。如果无法决定是否允许某家特定企业进入市场，而导致5G服务启动时间推迟，将导致用户吃亏。有德国政府相关人士透露，欧洲倾向于采取“部分采用华为产品，观望事态发展”的姿态。　　报道称，针对是否采用华为的产品，欧盟显示出交由各国自行判断的意向。一位外交消息人士表示，包括英国在内，欧洲国家“并不打算排除华为，而是正在探索一条风险管理的道路”。　　据报道，特朗普6月4日与英国首相特雷莎·梅举行会谈，并在会谈后在当地召开的记者会上表示，“我们可以与英国就包括华为在内的所有事项达成共识。能够克服分歧”。尽管美国曾显示出若不答应排除华为的要求，就会缩小安全领域信息共享范围的方针，但特朗普称“（对英国）没有这种想法”。　　报道认为，特朗普在与特雷莎·梅会谈时是否深入交换意见不得而知。但如果英国答应美国的要求，那么该国推广5G的速度就有可能落后于其他国家。　　中宏网6月19日综合报道 印媒周三引述知情人士报道称，美国政府警告印度，若发现有印度公司向中国的华为或其子公司提供原产自美国的设备或其他产品，相关公司将被惩罚。　　据报道，美国政府是在5月27日致函给印度外交部。此举被视为是美国向印度施压，以一起对付华为。　　报道还称，印度外交部、电信部、电子讯息技术部和商务部已就信函内容进行讨论。目前尚无证据显示，有印度公司已被列入美国政府的制裁名单中。
                                    近日，华为要求美国电讯商Verizon支付超过10亿美元的200多件专利费用。美国参议员鲁比奥周一提出法案，企图阻止华为进入美国专利法院索偿。
                                    　　目前，多家外媒都在集中炒作一个涉及华为的消息，称华为公司创始人任正非在本周二的一场活动中表示，华为接下来两年将减产300亿美元。一些外媒更借此在报道中把华为的未来描述得非常昏暗。　　但耿直哥从华为内部人士了解到的情况却并非如此。（图为各家外媒都在炒作这个数字）　　因为这300亿的减产——虽然是任正非亲口说出——指的却并不是华为现有的产能，而是对公司接下2年的营收[预期]的下调。而且任正非还同时强调接下来2年华为的营收都会保持在去年刚刚突破的1000亿大关左右。　　所以，虽然这个300亿的数字乍一看很吓人，这个预期上的数字实际上并不会伤及华为已经取得的成绩和已经拥有的坚实基础。　　同样的还有华为目前的手机销售情况。虽然任正非在周二的活动中也确认了华为手机在海外的销售可能会下跌40%的情况，但他也表示华为在中国国内市场的销售增长很快——而这确实也是一个不争的事实。　　因此，据耿直哥了解，在说出未来2年预期下调300亿以及手机在海外的市场或下降40%的情况后，任正非对华为的未来仍然充满十足的信心，更认为华为在2021年就可以重新焕发出更强大的生机。　　“我们是打不死的鸟”，他说。　　扶贫工作事关人民福祉，自党的十八大以来，扶贫工作被纳入“四个全面”战略布局，而伴随中国互联网产业高速发展，互联网和信息化在精准脱贫中的作用不断凸显。　　日前，中国扶贫志愿服务促进会副会长王家华、中国扶贫志愿服务促进会副秘书长费翔、杭州市江干区人民政府副区长范朝辉、杭州市对口支援和区域合作局相关领导一行莅临贝贝集团参观考察，与贝贝集团品牌公关总经理张龙珠、对外合作部负责人张婷如深入交流电商扶贫新模式。　　据了解，中国扶贫志愿服务促进会由国务院扶贫办主管，首届会长由国务院扶贫办党组书记、主任刘永富亲任。　　在交流过程中，贝贝集团品牌公关总经理张龙珠介绍了近年来贝贝集团在电商扶贫领域的相关工作。　　自2018年以来，贝贝集团不断通过自身在互联网领域的优势助力扶贫事业，旗下平台贝店通过“一县一品”精准扶贫计划，在近一年时间里与40余个县市签约合作，并成立33个精准扶贫基地，为农民创收超15亿。同时，贝店还发起乡村宝贝计划，为贫困山区留守儿童捐赠爱心图书、学习用品及各类生活用品。　　“你们的团队年轻，做的事业精彩，还在扶贫事业上取得了显著成效。”中国扶贫志愿服务促进会副会长王家华对贝贝集团在扶贫领域做出的贡献表示高度认可。　　王家华表示，扶贫不是一项繁重的工作，要在轻松中扶贫，在快乐中扶贫。企业要抓好农村扶贫关键，把痛点转化成卖点、亮点，通过消费扶贫，把农村的优质农产品售卖出去，消费者购买到了更好的农产品，吃得开心、用的高兴，农民也在自然而然中提升了收入，平台也能得到更好地发展。　　今年，4月贝贝集团董事长张良伦被聘任为湖北省恩施州恩施市屯堡乡鸦丘坪村的“名誉村长”亲身实地走进贫困农村地区，为农民脱贫致富出谋献策，帮助鸦丘坪村打造农产品基地，从单纯的帮助“山货出山”，到参与生产，并联合当地企业一起创业，让扶贫更具可持续性。　　“这样的企业家情怀让人敬佩。”王家华表示，对于企业家来说这也是一种另类的修行，帮助了别人，也让自己收获了更深层次的快乐。　　同时，王家华还指出，把城市富裕资源传递到农村，政府需要更多像贝贝集团这样聚焦扶贫事业的企业，希望贝贝集团在扶贫事业上继续精准发力，和政府一同聚心聚力，做好扶贫攻坚。路透社17日引述美国芯片业界消息报道，指包括英特尔、高通、赛灵思等在内的美国芯片制造商已秘密向美国政府施压，要求放宽对华为的供货禁令。
                                    跨国电信运营商沃达丰15日在西班牙正式启动该国首个5G商用移动网络，首批覆盖15个城市，华为是核心设备供应商。据西班牙沃达丰发布的消息，5G移动网络将首先覆盖马德里、巴塞罗那和巴伦西亚等全国15个主要城市，服务大约50%的当地人口。随着时间的推移，5G网络还将不断扩大覆盖范围。5G移动网络的终端设备及服务目前已经可以在西班牙沃达丰网站上购买。在沃达丰马德里的门店，工作人员告诉记者，5G手机和服务将于17日正式在门店上线，但目前已经有很多顾客前来询问，表达了强烈的兴趣。据介绍，西班牙5G用户将体验到每秒1G的下载速度，而且今年底有望提速至每秒2G。与4G网络相比，5G网络的延迟也大幅降低，将为自动驾驶、远程医疗和虚拟现实等技术提供基础。西班牙由此成为最早一批正式开通5G商用移动网络的欧洲国家，西班牙沃达丰的5G网络也是迄今为止欧洲覆盖城市最多的5G商用网络。据悉，华为公司是沃达丰5G网络的核心供应商，双方保持了十几年的长期合作关系。西班牙沃达丰5G网络的开通，将为该公司在更多国家开通5G网络作出示范和提供借鉴。上月底，英国主要电信运营商之一EE公司在英国6个主要城市率先开通5G服务，该公司重申将继续在其部分5G网络基础设施中采用华为的设备。据沃达丰公司透露，他们将陆续在英国和德国等国开通5G网络服务，今年夏天将实现5G网络在英国、意大利和德国的漫游。路透社13日报道，中国电讯商华为向秘鲁提出将"鸿蒙"作业系统注册成商标，显示公司面对美国制裁之际，或正在于主要市场部署后备计划。没有Android的华为手机，面临存亡关键时刻，但或许也为华为提供了一个生意良机。
                                    　　据德新社的消息，沃达丰公司近日宣布，6月15日，采用华为设备的商用5G服务在西班牙的15个城市投入运营。　　据报道，即将运营商用5G服务的西班牙城市包括马德里、巴塞罗那、巴伦西亚等，这将使沃达丰成为西班牙市场第一个5G网络运营商，而西班牙也由此成为继瑞士、英国之后，又一个开通商用5G服务的欧洲国家。　　5月30日，英国电信运营商EE公司正式在伦敦、爱丁堡、伯明翰等6个英国主要城市开通5G服务。这家公司还重申，将继续在其部分5G网络基础设施中采用华为的设备。　　当地时间12日，德国联邦网络管理局宣布，为期3个月的5G频谱拍卖结束，拍卖总额达到65.5亿欧元，约合人民币512亿元，远超德国政府此前预计的30亿至50亿欧元。　　中标公司包括德国电信、德国联合互联网、沃达丰等。　　此前，德国总理默克尔曾表示，目前世界上许多国家都在使用华为的技术，德国对5G网络也有相关要求，不会因为一个企业是来自某个特定的国家，就将其直接排除在德国5G网络建设的大门外。据《华尔街日报》消息人士透露，华为要求美国电信运营商Verizon通讯公司支付230多项专利授权费，总金额超过10亿美元。这些专利涉及了Verizon及其20多家网络设备供应商，其中包括一些美国主要的科技公司。
                                    　　日前，英国最大电信运营商EE采用华为设备率先在伦敦、曼切斯特等6城部分区域推出商业5G服务，BBC为此作了专场直播。此后不久，荷兰最大无线运营商KPN又宣布，基于质量考虑，将选择华为为其提供下一代5G无线网络设备。　　当华为处在风口浪尖之时，欧洲各国用实际行动表明了立场，给了华为一席之地，让华为能够凭借实力发挥应有的价值。几乎同一时间，另一家中国企业的到来也受到了欧洲市场的一致认可与欢迎，那就是天九共享集团。　　6月3日，天九共享集团西欧公司在法国巴黎成立，创始人兼董事局主席卢俊卿、天九共享全球CEO戈峻、天九共享西欧公司总裁比利时前首相莱特姆、塞尔维亚前总统塔迪奇、哥斯达黎加前总统菲格雷斯、法国前总理菲永、意大利前总理莱塔、西班牙前首相萨帕特罗、奥地利前总理法伊曼、荷兰前副首相布林霍斯、葡萄牙前副总理波尔塔斯等政商名流出席活动并致辞。如此豪华的阵容，不仅代表了欧洲各方对于天九共享集团的高度重视，更充分说明了他们对天九共享集团商业价值的广泛认可。　　据了解，天九共享集团创办于1991年，专注于独角兽孵化加速，在全球38个城市拥有100多家全资公司和控股公司，6000多名员工，700多位专业投资人才和高级管理人才。仅近三年时间，就已成功孵化了嗖嗖身边、汉邦剪裁、蜂狂购等40多个独角兽和准独角兽企业，为数十万企业提供共享服务平台，为社会创造了大量的工作岗位、创业机会和地方税收。　　针对欧洲市场，天九共享找准切入点，将其成功赋能的项目——汉邦剪裁、碧水源、果汁机器人成功引入欧洲 
，现场成功签约，引起热烈反响。这标志着刚刚成立的天九共享西欧公司的业务已经取得了实质进展，未来将有更多中国和西欧的项目通过天九共享平台走向世界。　　作为古老的商业文明诞生地，欧洲市场对于商业价值的嗅觉十分敏锐，同时他们高度重视契约精神、发展智慧和共享精神。在这点上，天九共享集团有着天然的优越基因。天九共享秉承“让生意没有国界”的理念，帮助中国企业走出去，与西欧各国企业形成强强联合的态势，致力于打造超过10亿美元体量的超级独角兽。同时，作为文明传播的纽带，天九共享将从政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和价值相通五大维度为世界经济创造新活力。　　无论是华为还是天九共享，他们都将在欧洲这块古老而又充满新生机遇的土地上，持续创造价值，造福一方企业，提振一方经济，惠及一方百姓，让世界听到中国的声音!美国福克斯商业频道11日采访了华为美国公司首席安全官，面对女主播咄咄逼人的提问，双方上演了一番唇枪舌战，华为安全官安迪·珀迪都一一化解。
                                    美国总统特朗普10日接受美国财经新闻台CNBC节目电话访问时，再度公开表示，华为或可是中美贸易协议的一部分。他已非第一次说明美国针对华为的举措，是与中美贸易谈判捆绑在一起。
                                    据美媒9日报道，美国白宫管理和预算办公室4日致信副总统彭斯与9名国会成员，要求暂缓执行华为禁令的关键条款，称美国企业需要时间来适应限制措施。
                                    中宏网 6月10日电 外交部发言人耿爽10日主持例行记者会，就近期热点进行了回应。问：据《纽约时报》报道，中国发改委近日约谈三星、SK、微软等外国企业，警告这些企业不得配合美方行使针对华为的禁令，你能否证实？对此有何评论？答：你提到的情况我并不掌握。你如果感兴趣的话，可以向主管部门去询问。作为外交部发言人，我可以告诉你的是，中国的主管部门同在华投资运营的外国企业见面并交换意见，这是很正常的事情。中国一直打开大门搞建设，我们对外开放的大门只会越开越大。我们致力于不断优化和改善投资营商环境，为外商创造一个更加有利、更加友善的环境。我们也一如既往地欢迎外国企业到中国投资兴业，分享中国发展的机遇和红利。
                                    　　随着中国工业和信息化部正式发放4张5G商用牌照，中国正式进入5G时代。总部设在深圳的华为公司6日发布消息，称已在全球30个国家获得了46个5G商用合同，5G基站发货量超过10万个，居全球首位。　　华为公司称，为迎接中国5G商用已做好了充分准备。在工信部预商用系统组网验证中，华为率先完成5G独立组网与非独立组网的全部测试项目，覆盖了5G商用的所有主流频段，单用户下行测试峰值超过每秒1.8G。2018年2月世界移动通信大会期间，华为就已完成全球首个5G通话，并推出了全球首个5G终端。美国总统特朗普3日到英国展开为期三日国事访问，他 4日与英国首相特丽莎梅会谈，两人之后出席联合记者会。特朗普表明美英两国会就华为问题达成共识，并指正致力与英国达成一项非凡的贸易协议。
                                    　　中宏网6月3日电（记者韩鹏飞） 经过近一个月的“艰苦斗争”，华为在学术领域取得了一次“反围剿”胜利。IEEE在一片谴责声中不得不发表声明，解除对华为员工编辑和同行评审活动的限制。　　这件事情因何而起呢？5月16日，美国商务部对华为等68家子公司实施了出口管制禁令。之后，作为世界通信领域的权威协会“国际电气与电子工程协会（IEEE）”发表合规性声明，由于，美国政府将华为列入“实体名单”，IEEE将无法让华为的同事在同行评审阶段担任期刊审稿人或编辑。此事一出引起了学术界的轩然大波，因为这彻底打破了“学术无国界的底线”，很多学术研究机纷纷谴责IEEE将学术政治化。　　随之而来的是一浪高过一浪的口诛笔伐。　　6月2日，中国通信学会等十大学会在发布的《关于IEEE限制正常学术交流事件的郑重声明》中表示，对学术交流政治化的逆流坚决反对，对挑战自由平等学术交流准则的企图坚决反对，对破坏公平公正学术环境的行径坚决反对。　　以中国通信协会为代表的十大学会纷纷表示，科研人员与期刊审稿是履行同行评议责任的基本权利，没有国籍、种族或机构之分。IEEE作为具有国际影响力的非政治性、非营利组织，其内部少数人将学术交流与政治搅和在一起，这完全背离了其长期秉持的“可信赖、无偏见”的核心价值。　　对于IEEE导演出的“审核门”事件，完全是对科学家个人和机构的严重歧视，是学术交流发展中的严重倒退，已经成为国际学术界的一场危机。　　在强大的舆论压力下，IEEE自感自己的行为欠妥，为此，IEEE不得不纠正自己的错误，其向美国商务部要求就出口管制条例在IEEE出版活动的适用性作出说明。目前，IEEE已经收到相关说明。根据新的消息，华为及其子公司员工可以参加IEEE出版过程的同行评审和编辑工作。所有IEEE会员都可以继续正常参加IEEE的全部活动，无论他们的雇主是谁。　　IEEE在其发表的生命中说到，“我们此前限制性的做法完全是为了保护我们的志愿者和会员，规避相关的法律风险。在我们收到相关说明后，法律风险得以解除。我们由衷地感谢来自世界各地的会员和志愿者向IEEE提出的问题和意见，同时也感谢大家耐心等待我们处理好这一复杂的法律情况。”
                                    近日，美国知名脱口秀主持人特雷弗·诺亚在其节目《每日秀》上吐槽美国总统特朗普使用政治手段打压华为的行径。5月27日，央视新闻报道了诺亚的节目片段。
                                    近日华为P30四月点亮迪拜第一高塔哈利法塔的广告在网上引发热议，该广告时长约3分钟，场面非常震撼。据悉2018年底，华为曾与迪拜签署了超大5G合同，接近五百亿元。迪拜国王免费在哈利法塔为华为投放了3分钟广告。
                                    美国副总统彭斯30日在渥太华与加拿大总理杜鲁多会面。在提到两名在中国被捕的加拿大公民时，彭斯称指美国将继续敦促中国释放加拿大公民。并感谢加拿大对华为高管所采取的强有力的法治立场。
                                    当地时间5月30日，英国电信运营商EE携手华为正式开启英国首个商用5G信号。英国广播公司（BBC）进行了全球首个基于商用5G网络的电视直播。
                                    马来西亚总理马哈蒂尔30日在东京出席国际论坛时表示，将会尽量使用中国电讯设备商华为的技术，并敦促美国在与中国的争端上让步。
                                    巴西副总统莫朗近期力挺华为，表示看好与中国高科技企业的合作。在此前访华期间，他多次表达愿与中国一道维护多边主义和全球多边贸易体系的意愿。  分析人士指出，在复杂多变的国际形势下，中国和巴西这两个东西半球最大的发展中国家深化交流和互信，排除外界干扰，将有利于促进世界向多极化方向发展。  莫朗5月19日至24日对中国进行正式访问。他在访前及访问期间多次向中巴两国媒体表示看好华为在巴西的发展，愿与中国高科技企业继续深化合作。  “对于华为在巴西投资，我们不设限制。”莫朗对媒体说。  近年来，不少中国高科技企业与巴西开展有效合作：巴西多家电信运营商使用华为提供的设备，华为5月在巴西推出的两款高端智能手机获得不错口碑，华为P30Pro智能手机在首都巴西利亚甫一上市，20分钟便被抢购一空；小米6月将在巴西开设第一家实体店；海康威视、大疆、隆平高科等高新技术企业也在巴西取得不错的合作成果。  巴西圣保罗州立大学哲学与科学学院教授、中国问题专家路易斯·保利诺日前接受新华社采访时表示，巴西没有理由拒绝华为。他说，目前巴西几乎所有的电信公司都在着手升级网络技术，尤其在巴西众多大城市中，5G技术将成为改善城市管理、为市民提供更多生活便利和安全的重要工具。华为作为全球领先的移动通信网络设备供应商，在巴西业界有着很好的声誉。  对莫朗关于华为的表态，中国社科院拉丁美洲研究所研究员、巴西研究中心执行主任周志伟认为，这种与中国继续深化5G等高新技术领域合作的意愿体现出巴西与中国合作的诚意。巴西对中国通信技术高科技企业的支持，在国际社会中起到了较好的示范作用。  中巴两国建交45年来，双边合作取得累累硕果。中国连续十年成为巴西最大贸易伙伴，去年两国贸易额突破千亿美元。莫朗访华期间多次提到愿促进“一带一路”倡议与巴西“投资伙伴计划”对接。  对于中巴合作前景，专家认为两国目前具备很好的合作意愿、高度互补的经贸合作关系以及吻合的政策导向，这三种要素有助于两国排除外界消极因素干扰，推动合作深入发展。  周志伟分析说，中巴两国在贸易、投资、金融、科技创新等多个领域的合作将迎来长足发展。中国市场巨大的需求对于巴西外贸起到稳定器的作用，未来巴西对中国农产品出口也将会更加多元化，除大豆外，肉类产品的市场空间也很大。  周志伟说，巴西政府正在推行一系列经济改革计划，尤其在基础设施投资领域，以改善巴西市场环境、提升经济竞争力。这种扩大开放与合作的政策与中国实行的对外开放政策导向高度吻合，将保障两国延续此前的合作效率。中巴互联互通项目的深入开展，将助力巴西吸引外资，助其解决资金不足的困难。  保利诺也认为，目前国际环境复杂，巴西政府将用务实态度来应对这些新趋势、新变化，而深化巴中两国合作符合双方利益，将起到互利共赢的效果。据新浪微博用户@天使数码说爆料：“华为要逆天了，刚刚被撤销蓝牙组织会员，超级蓝牙就出来了，这才是真正的中国脊梁。据知名数码博主长安数码君的消息，华为已经开发出基于hi1103芯片的X-BT（超级高速蓝牙），并且已搭载将于5.31上海发布的荣耀20系列。据悉，超级蓝牙X-BT具有ai智能算法，根据需要调度发射功率，达到最远130m的连接距离。”  对此，荣耀业务部副总裁（产品）@荣耀老熊回应：“这位博主消息很灵通哈，但是说的不全对。具体细节，我们31日发布会上见，惊喜不止一个”，华为荣耀业务部总裁@赵明-George也转发了这则微博消息，并表示：“一言不合就自研……31日晚上见。”  微博用户@长安数码君曾在此前表示：“越封锁，越强大。荣耀20系列搭载荣耀自主研发超级蓝牙（X-BT）高性能蓝牙，适配Hi1103芯片，智能判别环境因素和蓝牙信号强度，按需调节手机发射功率，匹配蓝牙设备，如遇到阻碍蓝牙信号较弱时便增大手机发射功率，减少阻碍物的影响，在138m无障碍空间距离实现不卡顿连接。华为的技术更为先进，而且掌握了大量蓝牙和WiFi的技术专利，撤销华为会员资格其实对他们的发展也会有非常大的阻碍作用。　　中宏网5月19日综合报道 近日，美国联邦快递公司在没有任何详细说明的情况下，将两个从华为日本办事处寄往中国的包裹转寄回美国。被其运错的包裹含这2个在内，总共有4个，都跟华为有关。　　自5月16日起，美国政府就以所谓“国家安全”为由，将华为列入“实体名单”。在此背景下，此消息一出，迅速引起强烈关注。　　华为称，这些行为都是未经授权的，目前正在重新审视与美国联邦快递公司的合作关系。　　对此，中国外交部发言人陆慷29日在回应记者“是否担心美国联邦快递公司窃取华为技术信息”的相关问询时表示，发生这样的事情，美联邦快递公司需要对华为和中国公众做出一个合理的解释。　　“我不知道对FedEx来说，这样的事情是不是经常发生？”陆慷在当天举行的外交部例行记者会上反问，“如果是，对这样一个大公司来说实在是不应该。如果不是，那FedEx需要解释清楚为什么类似事件最近一而再、再而三地发生在华为身上。”
                                    据华为公司最新消息，华为已提起诉讼并将于周二提出简易判决动议。华为在声明中指出，美国对华为的禁令是“用立法代替审判”的暴政，是美国宪法明确禁止的。此外28日在日内瓦举行的世贸组织市场准入委员会会议上，中方求美国立即停止有关做法。　　韩媒称，美国向韩国施压，要求韩国参与抵制华为行动，这给韩国内信息通信行业将带来何种影响引人关注。　　韩联社5月28日报道称，据有关行业5月27日消息，三星电子、SK海力士、LG电子等韩国IT巨头近期就美国抵制华为给公司业绩带来的影响进行分析并制定应对措施。由于这些企业对外出口依赖度相当高，不得不看美国“脸色”，但若停止与华为的合作，在华业绩难免受重创。　　报道介绍，对三星电子来说，华为是五大客户之一，三星在华销售额占去年全年整体销售额的17.7%；SK海力士在华销售比重也日益增加，今年第一季度销售额中47%来自于中国市场。LG电子在华销售额比重虽然相对较少，但由于其在华设有家电生产线，自然摆脱不了影响。　　报道称，行业相关人士表示，美国抵制华为的要求，让韩国IT企业陷入两难境地。资料图片。当地时间5月27日，美国彭博社播出了华为创始人兼CEO任正非接受该台记者专访的视频。专访中，主持人提到有人指责华为窃取技术时，任正非回应：“美国都没有做出来，我们去哪儿偷美国的技术？”
                                    在美国接二连三打击华为之时，美国企业和美国媒体却向特朗普政府表达担忧。彭博社25日说，封杀华为等中国企业可能会让美国“引火烧身”，微软、通用电气等美企已给给美国商务部提交书面意见，就华盛顿封杀中国企业的行为表达担忧。  彭博社这篇题为“特朗普对华为的限制可能对美国科技造成反作用”的文章说，特朗普政府试图通过禁止一些关键中国企业向美国出售产品或购买美国企业零部件及服务，使中国放慢其技术前进步伐。但彭博社认为，特朗普政府的这一计划可能会“引火烧身”。  微软等警告美国政府：封杀华为将引火烧身  彭博社报道截图  彭博社分析称，华为似乎在5G基础设施的供应方面处于领先地位，5G问题也体现了华盛顿的大部分担忧。而切断中国科技巨头的业务，美国只会减缓5G发展速度——这对于一些最重要的美国企业来说，无疑是个坏消息。“没有中国的5G网络，中国消费者就不会购买含有高通和美光科技芯片的手机，就不会产生需要用英特尔、英伟达和AMD处理器计算的数据，也不会需要通过博通、赛灵思芯片变得更快的网络设备。”彭博社说。  报道称，包括微软、通用电气在内的美国公司担心，美国正在考虑的出口管制措施实际上可能会阻碍它们在利润丰厚的市场上展开竞争，同时削弱美国的创新能力，因为出口管制涉及的技术被视为提高竞争力的关键。  微软在提交给美国商务部的一份书面文件中警告说，拟议的限制措施可能会使美国孤立于国际研究合作之外，并“可能损害美国的利益”。  通用电气也在其提交的报告中表示，定义过于宽泛的出口控制可能会波及医疗成像等领域，“人工智能是一个非常宽泛的概念”。  “我们越是不断将经济战争与国家安全利益混为一谈，我们就越开始把一切都视为国家安全,”安全软件公司奥米勒斯(Omelas)CEO埃文娜表示,“当你手里拿着锤子时，所有东西看起来都像钉子。”  除了美国企业外，也有专家对美国的禁令表示担忧。“我并不认为这有利于美国经济,”宾夕法尼亚大学沃顿商学院副教授赵明远(音)对彭博社表示，“强健的制度使美国在全球供给链中成为一支长期令人信任的力量。人们并非总是信任中国，但他们将美国视为一个值得信任的伙伴。如果供给链可以被肆意破坏，那么对美国的信任就会消失，世界各国将各自开发系统，后果是带来劣质且更昂贵的商品和服务。”  高盛的分析师甚至估计，如果中国通过禁止苹果产品进行报复，苹果公司可能会损失近1/3的利益。但就目前来看，并没有任何迹象显示中国会如此做。  微软等警告美国政府：封杀华为将引火烧身  一名员工走过华为5G公园标牌，图源：彭博社  中国外交部新闻发言人陆慷24日表示，一段时间以来，个别美国政客一再制造有关华为公司的谣言，但始终拿不出各国要求提供的确凿证据。美国国内也对美方挑起与中国的贸易战、科技战造成的市场动荡、产业合作受阻发出越来越多的质疑。这种情况下，这些美国政客不断编造各种主观推定的谎言试图误导美国民众，现在又试图煽动意识形态对立。坦率地讲，这完全不合逻辑。放眼世界，意识形态分歧并不必然妨碍国家间的经贸、产业、科技合作。  此外，陆慷说，最近我们一再表明了中方在华为问题上的立场，我们敦促美方立即停止动用国家力量对其他国家企业进行打压、谋取不正当利益、扰乱市场、破坏国际间合作的错误行径。中方一贯主张通过友好的对话协商解决两国之间包括在经贸领域的分歧。但所有的对话和协商都必须建立在相互尊重、平等互利的基础上。也只有遵循这样的原则，任何对话才有可能、有希望、有意义。　　原标题：被多个国际组织接连暂停会员，对华为新一波打击影响究竟如何？　　继上周被持续炒作“断供”的消息后，今天华为又被外媒爆出新一轮消息，称在美国政府的绞杀华为的禁令下，华为已经被总部位于美国的“WIFI联盟”这个制定WIFI技术标准的组织暂停了参与会员活动的资格。同时也有消息称华为已经主动退出了制定固态存储和闪存技术标准的组织JEDEC。　　再加上近日华为被制定SD记忆卡标准的“SD协会”、制定USB认证标准的USB-IF组织、以及制定PCI规范的“PCI-SIG”组织取消会员资格的消息，相较于上周华为被炒作的、且多被夸大甚至不实的“零部件断供”消息相比，这一轮针对华为的消息则来自于[标准制定]组织。　　那么相比起看得见、摸得着的零部件，被这些标准制定组织暂停会员资格对华为的影响会有多大呢？　　目前，多家外国科技网站，以及国内科技人士的分析所给出的答案是，这一轮接连被多个国际标准和产业制定组织除名的消息，并不会对华为的产品和服务造成什么直接的影响，但会对华为在全球相关技术领域的“地位”带来一些冲击。　　这是因为，目前华为会员身份受影响的这些“标准制定”组织所制定的标准，多是对全行业“开放”的，所以华为即便不是这些组织的会员，也可以继续使用这些组织的技术标准生产其相关设备并提供服务。　　但由于这些国际组织毕竟是制定行业标准的，所以暂时失去这些组织的会员资格，也意味着华为将在一定时间里失去影响行业技术发展方向的地位，在行业技术标准制定和适配上暂时只能做一个被动的“旁观者”，而不是一个主动“规则制定者”了。　　根据《日本经济新闻》的报道，华为仍然可以使用这些标准组织制定的对全行业开放的技术标准，但其在标准上的影响力将受到限制　　不过，这种影响其实也是双向的。　　美国通讯科技网站LightReading.com的一篇报道就指出，虽然在禁令下华为将无法对一些重要技术标准的制定发出声音，但这些行业本身也失去了华为这么一个很重要的技术供应者的参与。　　确实，华为公司也曾在其年报中透露：华为在标准组织、产业联盟、开源社区等各类产业组织中积极贡献，加速产业发展，做大产业空间。华为加入了400多个标准组织、产业联盟、开源社区，担任超过400个重要职位。2018年，我们提交标准提案超过5，000篇，累计提交近60，000篇。　　这也是为何LightReading.com会认为美国对华为发起的这些绞杀行动，其实是在伤害行业中的每一个参与者。　　最后值得一提的是，华为在技术上其实也对今天被这些标准组织暂停会员的局面有所准备了。比如前两天耿直哥就曾给大家介绍说，去年10月华为就已经在其新发布的旗舰手机上结束了对SD记忆卡的依赖，转而发布了一款自己研发的，可以直接插在手机sim卡卡槽的 
“NM手机存储卡”。　　但一些国内外的科技人士也指出，华为若“另起炉灶”制定新标准采用新技术的话，还需要获得更多来自市场和行业的支持。　　换言之，在他们看来，华为想研发出新标准和技术并不难，关键是能否让别人都兼容这种新标准和技术。　　对此，科技自媒体号“悲了伤的白犀牛”认为，在美国政府绞杀华为的禁令下，至少中国科技产业的企业可以团结起来，相互扶持，支持华为可能推出的标准，并最终利用中国庞大的市场倒逼国外组织兼容这种中国的标准。　　“标准的价值在于市场，没有市场，标准就是一纸空文，而全球最大的市场就在中国，只要我们沉得住气，脚踏实地，按照自己的方向把产品做好，把市场做好，体量到了一定程度，对方是会主动来兼容我们的规范，我们的东西也就成为了名副其实的标准 
”，该账号写道。23日有媒体报道“松下电器”宣布，根据美国政府的禁令，即日起中止与华为及旗下相关公司的往来，包括停止供应部份零件。随后，松下电器中国官网发布严正声明，称此为不实之词，目前松下集团向华为公司供货正常。
                                    　　中宏网5月23日电 前几天，美国政府不顾美国高新技术性企业的一直反对，对华为实施了所谓的“禁令”。不过这并不是结束，而是开始。　　美东部时间5月22日，美国国务院国际安全与防扩散局宣布对13个中国企业及个人实施制裁，这次又因为什么事情呢？从公开的名单看，被制裁的企业和个人包括友祥科技、浙江兆晨科技等10家企业以及3名个人。涉及的制裁内容看，制裁措施中要求任何美国政府部门不得向这些企业或个人采购任何服务、产品、技术，不得与这些人员订立任何形式的服务、产品、技术采购合同，不得向这些企业和人员提供任何帮助，暂停授予所涉及到的这些制裁对象的所有许可。　　当然，此次美国国务院并不单单是对中国企业或个人的制裁，其在5月22日公布的《联邦纪事》公布了对多国企业和个人实施制裁的声明，其中包括13个中国实体及个人、1个1个伊朗实体、3个俄罗斯实体、5个叙利亚实体。　　美政府宣布这个制裁禁令的主要原因是，这些企业和个人被指责违反了《伊朗、朝鲜和叙利亚防扩散法案》，向伊朗、叙利亚、朝鲜转移军品管控清单上的物品、技术或服务，还有就是从伊朗、叙利亚、朝鲜等国家采购军品管制清单上的物品、技术和服务。　　与对华为实施的禁令不同，美国商务部对华为实施的管制侧重于科技、通信方面的物品和技术，而美国国务院对外国企业和个人的管制侧重于军品。但是，公开资料显示，这些被列入管制清单的企业都是从事民用技术与产品开发和贸易的企业。　　对于美国这种滥用国家权力，打压他国企业的行为，俄罗斯媒体认为，美国企业执行白宫政治命令的意愿让它们此前签订的协议变得毫无法律意义。对白宫来说，如果美国不能取胜，就不存在什么“正当竞争”。　　香港《头条日报》刊登文章指出，当大家都相信安卓系统是一个开放系统的时候，突然在美国总统宣布的一个子虚乌有的紧急状态下，美方就可以指令谷歌把一家手机制造商排除至安卓系统之外。所谓利伯维尔场（指强调市场自我均衡、反对政府干预的经济理论）原则，原来是假的，所谓开放的软件系统，也是假的。在特朗普一句“美国优先”、在美国国家的利益前提下，美国提出哪怕是不成理由的理由，就可以禁止别人使用原本开放的东西，否定自由贸易，扼杀商业竞争。　　当美国可以这样直接地运用行政手段、赤裸裸地打压商业竞争对手的时候，美国向来推崇备至的利伯维尔场和自由贸易理念就变成了一个大笑话。这些原则，原来只是对美国有利时才会用。
                                    当地时间5月21日，华为驻欧盟机构首席代表刘康在布鲁塞尔发表了题为“5G的欧洲方式”的演讲。在演讲中，刘康表示，对美国政府欺凌行为的绥靖可能会在未来引发连锁后果。
                                    5月21日，华为创始人、CEO任正非针对相关热点问题，在深圳接受了媒体访问。他说，面对美国的“90天临时执照”，我们最重要的还是把我们自己能做的事做好。   美国政府日前发布针对华为等公司的限制交易令，引发广泛质疑。任正非表示，“得道多助，失道寡助”，不能因为华为在技术领域的领先，就采取针对企业的限制措施。  任正非说，目前，限制令会影响到华为的低端产品，但在高端产品特别是5G领域，华为绝对不会受影响。“我们的工作是造福人类社会的，华为研制的5G设备，将大幅降低全球通信建设成本。”  他表示，美国在科技深度和广度上还是值得我们学习，很多小公司产品超级尖端，但是在5G上，我们做到了前列。在5G技术方面，别人两三年肯定追不上华为。  对于和欧洲企业的合作，任正非表示：“欧洲企业和我们沟通很密切。5G容量是4G的20倍，2G一万倍，耗电下降10倍，体积下降70%。我们有几十年都不会腐蚀的材料，这些特性很适合欧洲。”  不会狭隘地排除美国芯片，不能孤立于世界  任正非说，华为不会轻易狭隘地排除美国芯片，我们不能孤立于世界，而是要同步成长。他说，我十分感谢美国公司多年来的陪伴，大量零部件厂家给了我们支持。只要美国政府允许美国企业出口零配件，华为就会购买与自研并举，美国企业也在说服美国政府放松对我们的管制。但是如果出现供应困难的时候，我们有备份。  任正非说,华为在包括芯片在内的关键零部件上保持有一定的量产能力，不会因为美方的“断供”就导致负增长，企业预计今年的增速会有所下滑，但仍然保持正增长。华为已经在全球设立数十个研发中心，华为的研发集合了全球的科技智慧，实现了多方的交流互益。  不能把买华为与爱国简单等同起来  任正非表示，目前对华为有两种情绪，一种是鲜明的爱国主义支持华为，一种是认为华为绑架了全社会的爱国情绪，华为是一个商业公司，对于华为的产品，消费者喜欢就用，不喜欢就不用，不应该把华为的产品和政治挂钩。他表示，目前华为在美国的科研投资遵守美国相关法律，使用对方的科研成果，需要支付费用，属于商业行为。  任正非在回答有关芯片提问时表示，华为自己做芯片很难，但咬着牙做了这么多年，慢慢也挺过来了。“我们每年交税将近是两百亿美金，我们的科技经费将近是两百亿美金，人工工资加起来也快三百亿美金，在这种情况下我们还拿出大量的钱来做事情是很艰难的，但咬着牙做了这么多年。”华为驻欧盟机构首席代表刘康21日在布鲁塞尔表示，华为愿携手欧洲共同开发5G产品与服务。  刘康在位于布鲁塞尔的华为网络安全透明中心发表演讲时说，华为的5G解决方案不仅是市场上最好的，它在很大程度上也是某种欧洲的产品，它是为欧洲量身定做的。  刘康说，华为一直尊重所有法律法规。华为在欧洲已经运营了近20年，拥有1.22万名员工，其中70%是在当地招聘的。华为2018年在欧洲采购了超过56亿欧元的货物和服务，并与140个欧洲的大学和研究机构有研发合作。华为希望欧洲能够成为5G的先锋，从而更好地推进欧洲的经济发展，并加强欧洲工业的领先地位。  刘康表示，华为将继续留在欧洲并继续国际化的运作，为欧洲的强盛和团结做出贡献。　　题：美国不择手段“封杀”华为被鄙弃，台企董事长：没人用那么贱的招　　“美国的90天临时执照对我们没有多大意义，我们已经做好了准备。”针对美方延迟90天实施出口管制禁令的做法，华为创始人任正非21日接受采访时回应道。他还表示，美国政客的做法低估了华为的力量，华为的5G技术绝对不会受影响。20日，美国商务部决定对华为的出口禁令提供90天的“临时有限豁免”，以减轻对华为现有客户的影响。一心扼杀华为的美当局是在“发善心”吗？有分析认为，美方此举不过是试图避免给自身造成太大损失。尽管美国科技实力出众，但它没有垄断技术的能力，尤其是在产业链错综交织的形势下，对华为的禁令绝对是一把双刃剑。20日，美国科技股再次大跌，信息技术行业发出警告，针对华为的禁令将使美国企业在未来5年损失563亿美元的出口销售，危及7.4万个工作岗位。一些美国企业更担忧，特朗普政府这种任性举动或迫使中国发展出更独立的供应链，远离美国供应商。华盛顿不择手段打压竞争对手的做法在国际社会也越来越不得人心。“美国围困华为的举措是严重误判”，英国《金融时报》21日的社评说。　　公道自在人心，美方不择手段的做法也越来越受到外界的鄙弃。台湾《经济日报》援引台湾万宝投顾董事长朱成志的话说，“这是美国的赖皮步，不是正常商业手段，没人用那么贱的招”。　　“美国围困华为的举措是严重误判”，英国《金融时报》21日刊发社评说。特朗普政府针对华为所采取的行动已远远超出应对安全担忧所需的范围。如果美国政府面对企业的大规模游说仍然一意孤行，那么这些举动就将损害美国和其他西方企业的利益。文章称，无论这些举措暴露出华为和更广泛的中国科技行业存在多大程度的弱点，美国的此类行径都可能终将失败。这些举措很可能促使北京致力于牵头解决中国的弱点，并发展出一条完全独立的供给链。以史为鉴，中国的核武器项目可能就是一种先例。　　日本科技杂志《IT时代》21日称，美国对中国华为的“封杀”是对华为技术水平感到恐惧的证明。回想起过去美国对日本汽车和电子企业的打压，就会发现美国在任何时代都是一个样。“今日俄罗斯”电视台21日称，美国不择手段对中国施压，试图在为自己的制造商保留国内市场的同时，还能让美国企业进入中国市场。这完全是一种幻想，不是战略。制裁华为是美国对中国的施压手段，但中国是一个强大的经济体，不会屈服于美国压力。　　原标题：刚刚，华为驻欧盟机构首席代表刘康在布鲁塞尔发表了一番讲话　　刚刚，华为驻欧盟机构首席代表刘康在布鲁塞尔发表了一番讲话，其主题为“5G的欧洲之路”（5G The European Way）。　　就在刚才，华为驻欧盟机构首席代表刘康在布鲁塞尔的网络安全中心发表了一番讲话。　　他一上来便首先提到了美国对华为不公平的制裁，并表示所有信奉法治和自由市场的人都应该对美国当局对华为采取的行动感到担忧和警惕。刘康甚至认为创立美国宪法的美国国父们都会对特朗普政府现在的做法感到担忧。　　刘康说，这是因为华为一直在遵守各方的法律和规则，走着一条欧洲式的道路。但华为现在却成为了美国霸凌的受害者。他说，这不仅仅只是对华为的攻击，更是在攻击自由和基于规则的秩序。这十分危险。（原话为：This 
is not just an attack against Huawei. It is an attack on the liberal, 
rules-based order. This is dangerous）截图来自刘康的讲话原文　　他更表示，今天受害的是华为，可明天可能会有更多其他的国际企业也遭到这样的侵害。而如果人们对此视而不见，这又将带来怎样的连锁后果，更是值得人们去思考的。（原话为：Now 
it is happening to Huawei. Tomorrow it can happen to any other international 
company. Can we shut the eyes to such behaviour? If we shut our eves, what will 
be the likely consequences of such a complacent appeasement in the future? I 
leave it to everybody to think about the significance of this development.）　　接下来，刘康开始谈论5G在欧洲的发展。他说，华为的5G方案不仅仅是市场中最好的，而且这很大程度上是一个欧洲的产品，因为很多的技术都是欧洲的研究人员和科学家研发出来的。　　他说，华为已经在欧洲深耕了20年，在欧洲拥有1.22万名员工，其中70%的员工都是来自本地。在2018年时，华为在欧洲采访了超过56亿欧元的货物和服务，并与140个欧洲的大学和研究机构有研发合作。截图来自刘康的讲话原文　　刘康说，华为希望欧洲能够成为5G的先锋，从而更好的推进欧洲的经济发展，并加强欧洲工业的领先地位。他还透露华为会在此次欧洲议会选举期间进行提升欧洲人对5G了解的活动，让欧洲人认识到5G对于增强欧洲的价值观和团结所能带来的作用。　　“我相信像5G这种未来技术可以更好的捍卫欧洲的社会模式和生活方式”，刘康说。（原话为：I believe that future 
technologies like 5G will actually help safeguard Europe’s social model and the 
European way of life.）　　之后，刘康还从欧洲的近代历史中引经据典，称赞了欧盟之父罗伯特⋅舒曼为欧洲指明的道路，并表示5G技术能让欧洲变得更强大、更团结，而且这也是华为所关心的。　　所以，他说华为已经准备好与欧盟合作，用欧洲的方式去实现5G的落地。　　他也提到华为理解欧洲政府对于安全的担忧，并准备好为化解这些担忧而加倍努力。刘康还特别提到了华为公司已经准备好与欧盟所有成员国的政府和客户签订 
“无监控”协议。（原话为：Huawei stands ready to sign no-spy agreements with governments and 
customers in all EU Member States.）截图来自刘康的讲话原文　　而继引用法国总统马克龙和德国总理默克尔对于华为和5G技术不同于美国政府的看法后，刘康又称赞了欧洲对于5G的应对措施，即共同拿出了一个统一应对的策略。他还支持欧洲像设立欧盟《通用数据保护条例》那样协调欧洲各国一起拿出一个先进的、完善的法律法规应对5G问题。　　“欧盟应该为了欧洲及其公民的福祉做出决定”，他说。（原话为：The EU should make decisions for the 
benefit of Europe and its citizens.）　　最后，刘康表示作为一家全球公司，华为将继续留在欧洲并继续国际化的运作。他说，华为将不仅继续投资欧洲，并将积极抵消美国商务部工业与安全局封杀华为的决定所带来的影响。　　说到这里时，他还再一次强调说，华为会竭尽全力去确保这方面的负面影响被抵消掉。（原话为：Let me stress this: Huawei is 
doing everything we can to make sure the negative impact of the decision is 
mitigated.）　　“华为会继续留在欧洲。我们热爱这片大陆，并将继续为欧洲的强盛和团结做出贡献”，他说。截图来自刘康的讲话原文5月20日，外媒称谷歌暂停与华为部分合作，包括硬件和软件转让与提供技术的服务。华为只能通过安卓开放源代码继续开发新安卓系统。当天，安卓官推称现有华为设备可以继续正常使用服务，此声明引来外网民争论。
                                    　　中宏网5月21日电 据路透社报道，谷歌母公司Alphabet已停止与华为部分合作，这就意味着华为失去了对安卓操作的系统的全部使用权限，华为只能使用AOSP继续开发新的安卓系统。华为将不能使用其他谷歌服务如Gmail、Google 
Play、YouTube等。　　为什么谷歌突然做出这样的决定呢？这主要是在本月15日，美国商务部决定把华为及其多加关联公司列入一份“实体名单”。这一决定意味着，华为供应商想要继续向华为销售产品，就必须得到美国政府的申请许可。　　很明显，美国政府的这一做法让华为与其美国的供应商在开展业务方面面临巨大困难。不仅如此，上周五，也就是17日，美国政府继续对华为进行限制，以“防止现有网络运营和设备中断”。　　在美国政府滥用国家权力对华为进行一连串疯狂打击下，首当其冲的是美国硅谷的一些科技公司。一家美国媒体报道称，多年来，华为与硅谷主流公司具有业务来往，从高通公司和博通采购智能手机芯片，从英特尔公司采购蜂窝塔组件，从甲骨文公司采购软件，还从美国各地一系列规模较小的科技公司采购其他零部件。　　特别是对于芯片公司，美国政府对华为的限制禁令，无疑是最大利空消息。市场人士表示，华为等中国企业是这些美国企业的重要客户。美国限制了这些企业，将对自身的半导体产业、乃至整个科技产业布局收到严重冲击，因为很多硅谷企业是按照华为等中国企业几年后的需求来规划生产线、产能以及进行产品设计的。现在突然对终端公司进行限制，这将彻底击垮美国本土的一些上游产业链公司。　　对于谷歌断华为“粮道”，华为做出了怎样的反应呢？　　华为方面表示，目前华为内部正在评估谷歌暂停业务对海外市场造成的影响。因为谷歌计划遵守美国政府的命令，所以他们将掌控在自己手中的一些应用屏蔽掉了。　　这对华为的影响会有多大呢？谷歌方面有人士对此表示，由于安卓有着第三方市场，加上中国智能手机厂商已经组成“硬核联盟”，在应用方面，谷歌暂停与华为部分业务往来，对华为中国市场影响并不大。不过在海外市场方面，可能会受到一定冲击。　　比如，华为在欧洲的用户，如果需要获得谷歌部分应用，还需要从谷歌得到授权。据IDC公布的数据，2019年一季度，华为手机全球出货量为3930万，海外出货量占比为46.1%。　　但华为已在准备了“B计划”。早在2012年，任正非在会议中谈到自主操作系统的重要性时曾回应，“我们现在做终端操作系统是出于战略的考虑，如果他们突然断了我们的粮食，Android系统不给我用了，WindowsPhone8系统也不给我用了，我们是不是就傻了？”　　华为方面为了应对以后美国科技巨头可能不再向华为授权现有系统的情况，华为已经为智能手机和电脑开发了一套自己的专有操作系统。如果无法使用安卓系统，华为将准备使用自己开发的系统。　　对于华为来说，此前也曾定下目标——海外市场的智能手机销量要占据总销量的六成。如今，谷歌的停止合作成其实现目标的最大阻碍因素之一。相信很快华为就会找到替代解决方案。此前华为方面实际也曾透露，华为其实已经在着手准备自研系统，为的就是有朝一日替代谷歌的安卓系统，据说将会命名为“麒麟OS”。
                                    法新社报道截图。　　法新社刚刚消息，美国官员周一决定，将对华为的禁令延迟90天实施，直到8月中旬才会生效，理由是，华为及其商业伙伴需要时间来升级软件以及处理一些合同义务问题。　　本月15日，美国总统特朗普签署行政令，禁止美国公司使用由那些对国家安全构成风险的公司制造的通讯设备。与此同时，美国商务部工业与安全局(BIS)宣布将华为列入所谓“实体清单”，要求任何向华为出售产品的美国公司必须获得许可特批。20日，“谷歌暂停支持华为部分业务”等消息传出，路透社称，谷歌发言人表示暂停部分业务是在“遵从指令”。　　法新社说，在此背景下，美国商务部发布了“在90天内不会强制执行禁令”的消息，但其最新一份文件称，推迟实施并不意味着特朗普基于国家安全发布的禁令被取消，而是为了让华为及其合作伙伴“有时间”来维护支持当前全面运营的网络和设备，包括软件更新和补丁，以遵守2019年5月16日或者在这之前签订的具有法律约束力的合同和协议。”　　此前，美国商务部曾于17日预告，正在考虑为华为提供一张为期90天的“临时通用执照”。报道称，此举意味着美国商务部将允许华为购买美国商品，为现有客户继续提供服务。报道称，美国商务部一名女发言人说，此举旨在“防止现有网络运营和设备中断”。　　华为公司20日针对“谷歌暂停支持华为部分业务”发表媒体声明，表示“安卓作为智能手机操作系统，一直是开源的，华为作为重要的参与者，为安卓的发展和壮大做出了非常重要的贡献。华为有能力继续发展和使用安卓生态。华为和荣耀品牌的产品，包括智能手机和平板电脑，产品和服务在中国市场不受影响，请广大消费者放心使用和购买。未来华为仍将持续打造安全、可持续发展的全场景智慧生态，为用户提供更好的服务”。　　5月20日，外交部发言人陆慷主持例行记者会。有记者就外媒报道谷歌中止与华为部分业务一事提问。陆慷回应称，我们看到报道注意到有关谷歌公司已经暂停对华为公司涉及软硬件转让业务并且暂停向华为提供有关服务的说法。我们将正式确认此事，并进一步积极关注事态进展。同时，中方支持中国企业拿起法律武器捍卫自己的正当权利。华为股权档案室　　5月20日，华为股权文档室首度向国内媒体公开。华为董事会首席秘书江西生介绍了华为的股权架构。　　江西生介绍，华为的治理架构是九万名在职持股员工选举持股员工代表会，由员工代表来选举公司董事长、董事和监事会成员。持股员工每五年投票选举员工代表一次。员工代表会每年要召开1-2次会议，对公司一些重要事项进行讨论表决。华为治理架构　　作为公司创始人，华为治理架构规定，该公司创始人任正非有否决权。江西生表示，任正非主要通过自己的思想和管理哲学来对华为进行管理，“有否决权但他从未使用过。如果经常使用否决权，就失去了否决权的意义了。”　　他介绍，华为九万多持股员工通过工会来实现员工持股，任正非自然人持股1.01%，“任总在员工持股里还有0.13%，总共持股1.14%。”　　华为的年报显示：任正非持股为1.14%。江西生称，目前为止，任正非持股是华为持股人中持有股份最多的。华为股权结构　　江西生表示，前段时间有美国教授质疑华为的员工持股，他们认为这只是利润分享计划而不是员工持股，“我们回应是员工的钱打进来享受分红，但同时承担了风险，如果公司亏损了他们要承担资产减值的风险，此外持股员工有权利投票选举代表，因此整体上我们是通过工会持股的方式。”　　江西生透露，2018年华为拿出了净利润40%的进行分红，这一分红率在历史上处于中等水平。　　中宏网5月20日电 今天下午，针对谷歌暂停支持华为部分业务，华为方面发表声明称，安卓作为智能手机操作系统，一直是开源的，华为作为重要的参与者，为安卓的发展和壮大做出了非常重要的贡献。华为有能力继续发展和使用安卓生态。华为和荣耀品牌的产品，包括智能手机和平板电脑，产品和服务在中国市场不受影响，请广大消费者放心使用和购买。未来华为仍将持续打造安全、可持续发展的全场景智慧生态，为用户提供更好的服务。　　据外媒报道，谷歌已经暂停与华为的部分业务合作，不再进行需要开源许可范围以外的软硬件转让和技术服务的业务。报道称，这对于华为来说是一次沉重打击，目前美国政府在全球范围内寻求封杀华为。　　对此，谷歌中国回应称，“我们正在遵守这一命令，并审查其影响”，而Android官方推特则表示，对于华为用户，我们能够保证在遵守美国政府要求的同时，保证在现有的华为设备上继续支持诸如Google Play以及通过Google Play Protect提供的安全服务。
                                    路透社援引消息人士称，除了通过开原许可获得的服务外，谷歌已暂停与华为的部分合作，包括硬件、软件和技术服务的转让。华为消费者BG负责人余承东曾表示，“除了自己的芯片，（华为）还有操作系统的核心能力打造。”
                                    　　华为公司16日晚发布声明称，反对美国商务部工业与安全局（BIS）将其列入“实体名单”的决定。这是华为16日一日内第二次就美国有关行动发声。　　声明称，“华为反对美国商务部工业与安全局（BIS）的决定。这不符合任何一方的利益，会对与华为合作的美国公司造成巨大的经济损失，影响美国数以万计的就业岗位，也破坏了全球供应链的合作和互信。华为将尽快就此事寻求救济和解决方案，采取积极措施，降低此事件的影响。”　　当地时间15日，美国总统特朗普签署行政命令，要求美国进入紧急状态，禁止美国企业使用任何可能会危害国家安全的公司生产的通讯设备，美国有关报道称此举是为封杀华为铺路。华为公司16日上午发布声明称，“封杀令”将使美国在5G建设中落后。　　随着英国电信运营商准备在部分地区开通5G网络服务，中国华为16日在伦敦发布Mate 20 X 
5G版本手机。这款手机预计将于今年6月在英国上市。　　华为Mate 20 X 
5G版本手机的最大特点是搭载了华为首款7纳米工艺多模5G芯片巴龙5000。这款芯片被誉为“华为最强”。该手机的主要配置与此前发布的4G版接近，采用麒麟980处理器，配备7.2英寸全景巨幕屏等。　　据介绍，新发布的5G手机产品在5月底开始接受预订，6月开始就会由EE、02、沃达丰等英国电信运营商以及一些指定的经销商开始销售。　　华为西欧地区消费者业务首席营销官安德鲁·加里希在发布会上说：“我们投入了大量资源和精力来构建适用不同设备、网络以及芯片组的5G解决方案，以确保能为消费者带来更好、更加无缝的5G体验。”　　此前，华为已在今年2月举行的世界移动通信大会上首次推出基于5G技术的商用手机Mate X。这款智能手机采用折叠屏设计，同样搭载了巴龙5000。　　英国的5G发展速度目前走在欧洲前列，多家运营商已计划在一些城市陆续开通5G服务。主要电信运营商之一的沃达丰本月14日宣布，7月初开始会在伦敦等7个城市开通5G网络服务，年底前还将在另外12个城市开通相关服务。在沃达丰为消费者提供的首批5G智能手机产品名单中，除一款来自三星，其余都是中国厂商华为和小米的产品。5月15日，美商务部将把华为及其附属公司列入“贸易黑名单”，限制华为向美国供应商购买零件。目前，华为已发出回应。华为总裁办向员工致信表示“多年前已经有所预计，任何艰难困苦都不会阻挡我们前进步伐”。
                                    据法新社报道,5月16日，2019年巴黎国际创新技术大展在巴黎凡尔赛门展览中心揭幕，法国总统马克龙亲临会场主持了揭幕式。参观展会时，马克龙对美国最新封杀华为行为的指责以及马云的亮相，成为全场亮点。
                                    　　华为公司16日晚发布声明称，反对美国商务部工业与安全局(BIS)将其列入“实体名单”的决定。这是华为16日一日内第二次就美国有关行动发声。　　声明称，“华为反对美国商务部工业与安全局(BIS)的决定。这不符合任何一方的利益，会对与华为合作的美国公司造成巨大的经济损失，影响美国数以万计的就业岗位，也破坏了全球供应链的合作和互信。华为将尽快就此事寻求救济和解决方案，采取积极措施，降低此事件的影响。”　　当地时间15日，美国总统特朗普签署行政命令，要求美国进入紧急状态，禁止美国企业使用任何可能会危害国家安全的公司生产的通讯设备，美国有关报道称此举是为封杀华为铺路。华为公司16日上午发布声明称，“封杀令”将使美国在5G建设中落后。　　中宏网5月17日综合报道 美国总统特朗普当地时间15日签署行政命令，称讯息和通信技术及服务面临威胁，宣布进入与此相关的国家紧急状态，禁止美国企业使用对国家构成安全风险的电讯设备商所制造的设备。随后美国商务部公告，因中国电讯设备商华为可能对美国国家安全构成威胁，禁止美企输出产品给华为。　　在特朗普签署行政命令后，美国商务部宣布，裁定华为开展了有可能构成国家安全威胁的活动，故将华为及70家子公司纳入被视为贸易黑名单的“实体清单”。美国商务部长罗斯表示，此举将阻止美国技术被外国实体利用，以免破坏美国国家安全或外交政策。意味着欲与华为做生意的美国企业，需要获得许可证才能向华为出售产品。如果出售或转让会损害美国国家安全或外交政策利益，则可能否决许可证申请。清单将在美国联邦政府的政府公报上公布时生效。　　截至目前，中国被纳入美出口管制实体清单的机构和个人已经达到了107家，另有49家中国实体被纳入未经验证清单。　　中国商务部回应称，中方坚决反对任何国家根据自己的国内法对中国的实体实施单边制裁，也反对泛国家安全概念，滥用出口管制措施。中方敦促美方停止错误的做法，为两国企业开展正常的贸易合作创造条件，避免给中美经贸关系造成进一步的冲击。就中方而言，中方也会采取进一步必要的措施，来坚决维护中国企业的合法权益。　　16日晚，华为公司发布声明称，反对美国商务部工业与安全局(BIS)将其列入“实体名单”的决定。声明称，“华为反对美国商务部工业与安全局(BIS)的决定。这不符合任何一方的利益，会对与华为合作的美国公司造成巨大的经济损失，影响美国数以万计的就业岗位，也破坏了全球供应链的合作和互信。华为将尽快就此事寻求救济和解决方案，采取积极措施，降低此事件的影响。”　　对于美国此举，法国总统马克龙回应称，封杀华为绝不是法国的目标，发动任何形式的科技战争也不是。这是美国对华为采取封锁行动后，欧洲领导人首次发表公开评论，表示不打算屈服于美国的压力而封锁华为5G设备。其实除了法国之外，其他欧洲国家也并不买美国的账。德国总理默克尔已明确表示不会排除任何一家供应商。而英国外交大臣杰里米亨特14日也明确表态，称英国政府正对如何使用华为设备进行评估，英国欢迎中国发展，并且不希望与中国进行冷战。
                                    　　华为公司16日晚发布声明称，反对美国商务部工业与安全局(BIS)将其列入“实体名单”的决定。这是华为16日一日内第二次就美国有关行动发声。　　声明称，“华为反对美国商务部工业与安全局(BIS)的决定。这不符合任何一方的利益，会对与华为合作的美国公司造成巨大的经济损失，影响美国数以万计的就业岗位，也破坏了全球供应链的合作和互信。华为将尽快就此事寻求救济和解决方案，采取积极措施，降低此事件的影响。”　　当地时间15日，美国总统特朗普签署行政命令，要求美国进入紧急状态，禁止美国企业使用任何可能会危害国家安全的公司生产的通讯设备，美国有关报道称此举是为封杀华为铺路。华为公司16日上午发布声明称，“封杀令”将使美国在5G建设中落后。　　美国政府15日发布针对华为等公司的限制交易令。华为对此回应说，限制华为不会让美国更安全，也不会使美国更强大，只会使美国在5G网络建设中落后于其他国家。　　当天早些时候，美国总统特朗普签署名为“确保信息和通信技术及服务供应链安全”的行政命令，宣布进入所谓的“国家紧急状态”，禁止在信息和通信领域进行所谓“可能对国家安全构成风险的交易”。　　美政府发言人在随后召开的电话会议上称，美商务部将在150天内制定具体规则，法规效力追溯到自行政令发布后的所有发起、待完成和已完成的交易。　　美商务部下属工业和安全局同日发表声明说，将把华为及其附属公司列入“实体清单”，清单上的企业或个人购买或通过转让获得美国技术需获得有关许可。但如果美国认为技术的销售或转让行为危害美国国家安全或外交政策利益，则会拒绝颁发许可。　　华为15日在发给新华社记者的一份声明中说，华为是5G电信设备领域无可比拟的领导者，我们也愿意和美国政府沟通保障产品安全的措施。如果美国限制华为，不会让美国更安全，也不会使美国更强大，只会迫使美国使用劣质而昂贵的替代设备，在5G网络建设中落后于其他国家，最终伤害美国企业和消费者的利益。不合理的限制也会侵犯华为的权利，引发其他严重的法律问题。　　中宏网5月16日电 美国商务部15日发表声明称，正将华为及其70个关联企业列入美方“实体清单”，禁止华为在未经美国政府批准的情况下从美国企业获得元器件和相关技术。对此，商务部新闻发言人高峰在今日召开的新闻发布会上回应称，中方坚决反对单边制裁，泛化国家安全概念，滥用出口管制措施。中方将采取一切必要措施来维护中国企业在海外的合法权益。　　陆慷表示，美国商务部最新的报告我们已经注意到了，对中方而言，中方一贯要求我们自己的企业认真严格执行国家出口管制法相关的法律法规，履行中方所承担的出口管制相关的义务。在海外经营过程中，我们也要求中方企业能够遵守所在国的法律法规，合法合规地开展经营。　　陆慷强调，中方坚决反对任何国家根据自己的国内法对中国的实体实施单边制裁，也反对泛国家安全概念，滥用出口管制措施。中方敦促美方停止错误的做法，为两国企业开展正常的贸易合作创造条件，避免给中美经贸关系造成进一步的冲击。就中方而言，中方也会采取进一步必要的措施，来坚决维护中国企业的合法权益。
                                    　　中宏网5月16日电 估计是在中美贸易谈判和加征关税上没有占到任何便宜，美国又开始拿华为搞事情了。　　16日一大早，特朗普就在白宫签署了一道“行政命令”，宣称为了保护国家利益，美国将禁止企业使用劣质而且昂贵的替代设备，特别是在5G网络建设方面，禁止本土企业从国外企业那里购买电信设备。明眼人一看就知道，这个禁令就是美国在滥用国家权力，打压他国企业，尤其是中国的高技术企业，说直接一点就是华为了。　　对此，华为方面回应称，美国限制华为，不会让美国更安全，也不会使美国更加强大。这只会迫使美国使用更加劣质并且昂贵的替代品，这也意味着，美国在5G技术方面将彻底失去优势，最终伤害美国企业和消费者利益。因此这种不可理喻的限制不仅侵犯了华为的权利，更引发其他方面的严重法律问题。　　中方也及时作出反应，一段时间以来，美方滥用国家力量不择手段、蓄意抹黑和打压特定的中国企业，这种做法既不光彩，也不公正。中方还敦促美方停止借口安全问题等幌子对中国企业进行无理的打压和限制，美国应该为中国企业在美开展正常的投资运营，科研创新提供公平、公正、非歧视的软环境。　　当然，特朗普签署这个“行政命令”，不仅仅是拿华为搞事情，美国商务部称，他们正在将华为以及70家关联的中方企业列入美方“实体清单”，并且禁止华为在未经美国政府批准的情况下从美国企业获得电子元器件、芯片以及相关的技术。　　对此，美国的主流媒体认为，该命令禁止购买或者使用由“外国对手”控制的实体生产，并可能对美国通信系统造成“本来就不存在的风险”或者对美国基础设施造成“灾难性影响”的电子信息方面的产品。为什么美国政府会有这样的反应，因为他们一直以来对其他国家都是这样做的，美国用其电信技术窥探别国机密，现在他们的技术落后了，生怕别的国家“以其人之道还治其人之身”。　　另外，值得注意的是，该命令还要求美国国家情报监测机构评估来自“敌对国家危险技术的威胁”，并在40天内提交一份关于这方面威胁的初步报告。并要求国土安全部就存在安全漏洞的通信技术编制年度报告，第一个报告或许将会在80天内发布。　　还有一点，大家可能没有注意到，中美双方的贸易摩擦已经上升为贸易战了。对此中方一直表示，对于贸易战，中国不愿打也不想打。但是，把双方贸易摩擦定义为贸易战并挑起贸易争端的是美国，对此中方将坚持原则，坚守底线，奉陪到底，并采取必要的反制措施，这仅仅是出于正当防卫。
                                    　　多家外媒今天凌晨消息，当地时间15日，美国总统特朗普签署行政命令，要求美国进入紧急状态，在此紧急状态下，美国企业不得使用对国家安全构成风险的企业所生产的电信设备。几乎所有报道此事的外媒都在说，这是在为禁止美企与华为的业务往来铺平道路。　　刚刚，环球网编辑部收到华为公司对此事的回应，全文如下：　　华为是5G电信设备领域无可比拟的领导者，我们也愿意和美国政府沟通保障产品安全的措施。如果美国限制华为，不会让美国更安全，也不会使美国更强大，只会迫使美国使用劣质而昂贵的替代设备，在5G网络建设中落后于其他国家，最终伤害美国企业和消费者的利益。不合理的限制也会侵犯华为的权利，引发其他严重的法律问题。　　此外，据路透社报道，在特朗普签署行政令后，美国商务部15日发表声明称，正将华为及其70个关联企业列入美方“实体清单”，禁止华为在未经美国政府批准的情况下从美国企业获得元器件和相关技术。美国总统特朗普15日签署行政命令，宣布进入全国紧急状态，禁止美国企业使用对国家构成安全风险的电讯设备商所制造的设备，随后美国商务部将华为及它的70家附属机构列入贸易黑名单。
                                    　　原标题：今天凌晨你熟睡时，美国又进入“紧急状态”，针对华为！　　多家外媒今天凌晨消息，当地时间15日，美国总统特朗普签署行政命令，要求美国进入紧急状态，在此紧急状态下，美国企业不得使用对国家安全构成风险的企业所生产的电信设备。几乎所有报道此事的外媒都在说，这是在为禁止美企与华为的业务往来铺平道路。中国外交部发言人耿爽15日已对特朗普此举做出了评价——滥用国家力量，不光彩也不公正。　　路透社15日就预告特朗普会针对华为签署这样的行政命令。特朗普真的签署后，路透社再次强调，这就是在为禁止美国企业与华为有生意往来铺平道路。路透社报道截图　　路透社说，这项行政命令援引《国际紧急状态经济权力法案》，授权总统在美国面临威胁的经济状态下管控商业，回应威胁。此行政命令要求美国商务部与其他美国行政机构合作，在150天内就如何执行此命令起草方案。　　美国商务部长罗斯随后在一份声明说，此行政命令已经酝酿超过一年，旨在应对“外国对手”对美国信息与通信技术和服务供给链带来的威胁。“在特朗普总统领导下，美国将有能力相信，我们的数据和基础设施是安全的”。　　对于谁是“外国对手”，路透社、法新社，美国《国会山报》的报道都明确指向华为。法新社说，美国此举看上去就是针对华为。《国会山报》说，特朗普签署的行政命令事实上就是认定某外国科技企业对美国安全构成威胁的情况下对其进行封杀，命令本身没有指名道姓，但特朗普政府针对中国华为已经开启了一场全球运动，试图阻止华为为美国盟友建设下一代无线网络基础设施。美国《国会山报》报道截图　　15日，中国外交部发言人耿爽已就特朗普即将签署这一行政命令做出回应。他表示，一段时间以来，美方滥用国家力量，不择手段地蓄意抹黑和打压特定中国企业，既不光彩也不公正。　　“我们敦促美方停止借口安全问题对中国企业进行打压，为中国企业在美正常投资运营提供一个公平公正非歧视的环境，”耿爽说。英国大型电讯商Vodafone宣布自7月起在当地推出第五代移动网络（5G）服务，中国电讯设备巨头华为将提供5G硬件设备。
                                    　　原标题：美司法部要取消华为律师辩护资格 用的是这个理由……　　英媒称，美国检方5月10日向法院提交的一份文件称，中国华为的律师詹姆斯·科莱曾在美国司法部工作，造成了利益冲突，应取消他为华为辩护的资格。　　据路透社5月11日报道，科莱在2011年-2015年期间担任美国司法部副部长，是司法部的二号人物。此前检方于5月初向法院提交的一项动议并未公布要求取消科莱辩护资格的理由。　　报道称，据检方10日向布鲁克林联邦法院提交的动议摘录显示，科莱可能会使用担任司法部副部长时获取的“机密事实信息”，来“实质性推动”华为的辩护策略，而且这种风险较高。　　路透社表示，科莱未立即回复置评请求。但华为发给路透社的邮件声明称，美国方面打算剥夺该公司选择辩护律师的权利，并隐瞒其做法背后的原因。声明称，“司法部要求取消詹姆斯·科莱辩护资格的动议，是对抗辩式诉讼过程的藐视。”资料图片：詹姆斯·科莱（法新社）　　“谁言寸草心，报得三春晖”。眨眼间，一年一度的母亲节即将到来。母亲为我们操劳了大半辈子，我们的孝心表达方式不该只停留在发朋友圈而已。那么，在这个特别的日子里，我们该如何用实际行动表达对妈妈的爱呢?或许你可以选择回家给妈妈做一餐饭，也可以为她准备一份实用的礼物。母亲节将至，苏宁金融旗下苏宁卡推出主题卡面，让您在传递温馨祝福的同时，更有机会赢取价值华为P30手机、888元苏宁卡、100元苏宁卡等奖品。　　据悉，即日起至5月15日，用户可通过苏宁卡微信公众号、苏宁金融APP、苏宁易购APP三个渠道6.6元起参与SU说，体验1对多群红包(拼手气or均等分)，好友领取后即可获得一次抽奖机会，每天最多有两次机会，华为P30手机、888元苏宁卡、100元苏宁卡等奖品就等你来拿。　　值得一提的是，除了抽奖福利，苏宁卡SU说还将为用户们奉上“惊喜返利”活动。在5月12日母亲节当天，上午10:00开始限时购SU说满100元即返1%，单日累积可得20元。返卡部分以电子苏宁卡的形式实时到账，绑定至用户苏宁易购账户---“我的苏宁卡”中。SU说余额可在商品本身立减、用券等所有优惠的基础上叠加使用，无门槛抵扣。　　苏宁卡支持线上线下多场景应用，使用范围覆盖家用电器、生鲜粮酒、超市日用、手机数码、服饰百货、户外运动、厨卫电脑、母婴玩具、汽车生活、体育足球等等多个品类，能够全方位满足用户的生活需求。在线上苏宁易购网上商城/手机APP购物，可在提交订单前使用激活并绑定的苏宁卡直接支付、抵扣;线下购物时可通过苏宁易购/苏宁金融APP中苏宁卡“扫码付”界面扫码支付，方便快捷。　　温哥华当地时间8日，华为公司首席财务官孟晚舟遭加拿大拘押后的保释听证会再度开庭。华为在听证会后发布声明称，华为一直相信孟晚舟是清白的，并认为“美国下令逮捕孟晚舟是非法滥用程序，背后有政治因素驱动，而非出于法治考虑。”　　外媒称，据知情官员透露，加拿大政府认为，就是否禁止华为参与其5G通讯系统做决定的紧迫性下降，可能会等到10月联邦选举过后再行定夺。　　据彭博社5月9日报道，这几位因无公开谈论此事授权而不愿具名的知情官员称，特鲁多政府认为面临来自电信公司的压力比过去要小。　　报道称，政府正在“仔细评估未来5G技术所面临的安全挑战和潜在威胁，同时认清这项技术带给加拿大人的潜在可能”，加拿大公共安全和应急部长拉尔夫·古德尔的发言人斯科特·巴兹利5月8日在一封电邮中表示，“我们将在适当时候做出适当的决定”。资料图片。（路透社）美国国务卿蓬佩奥8日到访英国伦敦，与英首相特丽莎梅及外相亨特会晤，促请英国对中国及华为采取审慎态度。蓬佩奥还警告若英国允许华为竞标5G建设，或影响美英特殊关系。
                                    　　当地时间5月8日上午10时，时隔两个月，孟晚舟再次出现在温哥华不列颠哥伦比亚省最高法院的法庭上。法庭上，她的律师团队重申，在孟晚舟被捕过程中，她的基本权利受到侵害。　　据英国广播公司网站5月9日报道，孟晚舟将在今年9月23日到10月4日之间出庭聆讯，整个引渡聆讯的过程估计将旷日持久。　　当日，孟晚舟身穿深色连衣裙，在律师的簇拥下步出温哥华寓所，门外早有大批记者等候。　　5月8日，孟晚舟离开温哥华的寓所准备前往法院。　　报道称，在5月8日的聆讯中，孟晚舟的律师团队提出了三点主张，预计将是未来法庭讨论的焦点。　　通常来讲，加拿大引渡聆讯阶段需要经历证人出庭、证据呈堂、法官检阅材料及作出决定等程序。　　此外，华为的媒体事务副总裁本杰明·豪斯当天在法庭外公开华为的一则声明，其中称，孟晚舟的基本人权遭遇联邦调查局和加拿大官方“严重且反复的侵害”。　　另据彭博社5月9日报道，法庭最后还批准了孟晚舟搬到位于温哥华Shaugnessy区的另一住所居住的申请。　　听证会结束后，参考消息网收到华为公司发来的四点声明，以下为华为声明全文：　　华为一直相信孟女士是清白的。我们认为，美国下令逮捕孟女士是非法滥用程序，背后有政治因素驱动，而非出于法治考虑。　　孟女士的律师今天在法庭上披露了三个重要事项：　　第一，针对孟女士发起的刑事案件完全基于不实指控。律师今天在法庭上明确指出，孟女士的行为是公开、透明的，银行人员也完全了解相关问题的实际情况。孟女士陈述的PPT没有误导性，银行了解Skycom在伊朗的业务和运营的性质，也了解华为与Skycom的关系。因此，没有证据证明孟女士有“欺骗、不诚实或其他不正当手段”的行为，银行也没有因孟女士的陈述面临利益被剥夺的风险。　　第二，加拿大相关部门在FBI参与下采取的行动对孟女士依据《加拿大权利与自由宪章》所享有的权利造成了多次、严重的侵犯。加拿大司法部公布的证据表明，拘捕孟女士是由加拿大皇家骑警、加拿大边境服务局和美国FBI三部门互相配合的。加拿大皇家骑警故意延迟出示拘捕令，以“例行入境检查”为名对孟女士实施非法扣押和搜查。另外，他们还搜查了孟女士的行李，并根据FBI的指示扣押其手机和其它电子设备，强迫其交出密码。关于此案件的更多关键证据目前还在加拿大皇家骑警、加拿大边境服务局和司法部手中，孟女士后续将向法庭申请，要求加拿大皇家骑警、加拿大边境服务局和司法部进一步公布相关证据。　　第三，逮捕孟女士违反了美加引渡条约及加拿大《引渡法》的核心原则——双重犯罪原则。美国对孟女士的指控是基于美国对伊朗的制裁，但是加拿大目前并没有针对伊朗的金融制裁，因此孟女士面临的指控在加拿大并不构成犯罪。引渡请求不满足双重犯罪的要求。　　此外，律师认为引渡程序过程中出现的政治因素将导致对公正的严重损害，也会使孟女士的合法权利受到侵害。孟女士将据此向法庭申请停止引渡程序。　　加拿大是一个尊重法治以及《加拿大权利与自由宪章》的国家。我们认为执法机构的官员在任何时候、任何情况下都应遵守法治原则，对所有人，包括加拿大公民和到访者都一视同仁。　　我们相信加拿大的司法体系，我们也期待孟女士尽快重获自由。中宏网5月5日电（记者 王明月）32年前，在深圳的一个小镇上，一个军转干部带着14个员工架起几张桌子，买了几台旧电脑，开始了一个企业的奋斗征程。　　32年后的今天，在华光溢彩、高楼鳞次栉比的深圳市龙岗区，耸立着一个标志性的地标建筑——华为总部。华为目前已拥有18万员工，业务遍及170多个国家和地区，其去年向WIPO提交的专利申请高达5405份……　　32年的成长经历见证了中国品牌的成长，感受到创业创新的无穷力量。　　精神激励，打牢品牌基础　　1987年，43岁的任正非由于生活所迫，找朋友凑了2.1万元在深圳注册成立了华为技术有限公司，成为香港康力公司的HAX模拟交换机的代理商。任正非将公司起名为“华为”，寓意“中华有为”，并愿为中华的崛起而为之！　　军人出身的任正非似乎天生具有比一般人更加强烈的爱国热情和保卫领土的敏感和决心，而他在那个时候能够认识到“技术是企业的根本”，便从此和“代理商”这个身份告别，踏上了企业家的道路。　　在创业的道路上，任正非深刻感受到，精神文化对一个企业发展的重要性。必须用企业精神凝聚人心，打造奋发向上的企业文化。华为非常崇尚“狼”，认为狼是企业学习的榜样，要向狼学习“狼性”，狼性永远不会过时，用几个词语来概括：学习，创新，获益，团结。华为文化就像企业的“魂”，推动着华为管理改进与提高。　　华为非常看重精神的作用，吃苦耐劳、敬业、艰苦奋斗这些都是每一个华为人具备的精神，也激励着一代代华为人不断拼搏进取的决心，这也是华为品牌成长壮大的坚实基础。　　创新助力，夯实品牌后劲　　2月24日，华为在西班牙巴塞罗那推出一款5G商用折叠手机，该产品随机被刷遍朋友圈，而最抢眼的则为该款手机的OLED柔性全面屏和独特的鹰翼式折叠设计。华为的如今的创新能力已经超过了苹果，华为mateX这款折叠屏幕手机就是最好的例子。　　此外，华为研发的麒麟980芯片由“全球TD-LTE倡议”组织授予创新突破奖，成为华为目前为止性能最好的一款手机芯片，受到了全球众多用户的好评。　　从华为18万员工，研发人员将近占半的比例数，就可以看出华为公司对于产品创新的重视度。华为之所以能在近几年，取得耀眼的成绩，也是得益于他们更具竞争力的核心技术。而这一切的源泉，则来源于华为敢为新技术投入、敢着眼于未来、敢为人先的勇气有关。　　据报道，华为2018年在研发上的支出高达153亿美元（折合人民币约1029亿元），与2014年相比，同比增长了149%。就在华为不久前发布的2018年度业绩报告显示，华为2018年全球销售收入7212亿元，同比增长19.5%；净利润593亿元，同比增长25.1%。华为年报中也披露了2018年全年，华为研发费用达1015亿元，近十年投入研发费用总计超过4800亿元，连续多年在国内企业的研发投入中名列第一。　　标准引领，提升品牌魅力　　三流的企业做加工，二流的企业做产品，一流的企业做标准。这种理念激励着华为不断创新、精益求精，在产品的研发过程中争做一流，创立标准，并积极推广之成为行业标准。　　这种理念的升华得益于十年前华为参加欧洲某国家的通讯产品的一次竞标。当时，带队的副总组织相关人员做了精心准备，制定了完善的、性价比很高的标的。没想到的是，最终欧洲的一家百年品牌企业中标。当他们去了解情况的时候，得到的回答是，“我们看中的是产品的性价比，更看中企业高质量的品牌。”　　这件事在华为公司上下引起了较大的反响。要打造一流的企业，必须要塑造引领世界的标准，才能成就一个世界品牌。从那以后，华为瞄准世界，在品牌建设上持续发力。从2G到5G的研发、从通讯元件到整部手机的制作，匠心打造、追求完美。　　在今年的中国出海品牌50强榜单中，华为成中国出海品牌影响力第一名。华为通过自主研发的麒麟系列芯片，致力于改善用户体验，以华为Mate系列、P系列冲击高端手机市场与苹果、三星展开厮杀。　　5G成为近两年华为在国际市场上塑造品牌影响力的一项重要业务，截至4月15日，华为已在全球范围内获得了40个商用合同。同时，世界各地已有70000多个5G基站。　　华为，从一个30多年来一直艰苦奋斗、精于技术的务实低调的民企，到现在已成为全世界著名的世界500强。相信未来华为还将会取得更大的品牌影响力！
                                    　　当英国还在为“泄密门”纠结之时，该国媒体4日报道称，华为将在剑桥设芯片研发工厂。　　据英国《金融时报》4日报道，华为计划在英国剑桥郊外开设一座400人规模的芯片研发工厂，并计划在2021年投产。　　报道称，该工厂位于英国硅芯片行业的中心，离剑桥约7英里的索斯顿村，距离英国最大的科技公司安谋科技(Arm 
Holdings)总部仅15分钟车程。华为计划在该厂开发用于宽带网络的芯片。　　报道提到，华为高管告诉当地居民，新工厂将在2021年投入运营，届时会创造400个工作岗位。　　《金融时报》还透露，华为在英国拥有数千名员工，其中剑桥约有120名。报道认为，华为在剑桥生产芯片的决定，将为该地区的半导体人才创造强有力的竞争环境。　　此前，“华为有限参与5G建设”消息被提前泄密一事在英国备受关注。英国首相特雷莎·梅1日宣布，国防大臣加文·威廉姆森应对泄露一事负责，并将其开除。但威廉姆森否认自己泄密，称相信正式的调查将会还自己清白。　　据环球网记者4日向华为公司了解，华为最近在英国剑桥购买了513英亩土地，计划未来5年，投资10-20亿英镑建设和运营光器件的研发、制造基地，面向全球提供光器件和光模块。      路透社3日消息，针对美国检方质控华为“银行欺诈”和“违反制裁令”一案，美国检方又突然要求取消华为首席辩护律师詹姆斯⋅科尔的辩护资格，华为公司对此表示“强烈反对”。　　路透社称，根据美国纽约布鲁克林区地方法院的一份文件，美国政府要求把詹姆斯⋅科尔（James Cole）从华为案中撤换掉。     路透社在描述中说，科尔2011年至2015年期间曾是美国司法部二号人物，美国正是在此期间搜集有关华为如何违反美国制裁禁令在伊朗开展业务的信息。美国检方并没有说明为什么突然取消科尔辩护律师资格的原因。检方在致法院的信中表示，他们已经提交了一份取消科尔的辩护资格机密动议，预计将在5月10日之前提交可公开的版本。　　路透社称，科尔现在是华盛顿Sidley Austin律师事务所的合伙人，他本人拒绝对此事发表评论。　　华为公司则在发给路透社的一份声明中表示，华为在2017年选择聘用科尔为代理律师。“我们没有看到任何支持（美国）政府取消科尔代理律师资格以及剥夺华为宪法权利的事实依据。华为将坚决反对（美国）政府的这项动议。”　　原标题：美高官裹挟“五眼联盟”：敏感网络应用要排除华为　　美国官员再次施压华为，欲统一“五眼联盟”以共同行动将华为排除在关键的网络应用中。法国国际广播电台25日称，美国国家安全局高级官员罗布·乔伊斯当地时间24日在英国格拉斯哥召开的网络安全会议上表示，互相分享国际情报的“五眼联盟”国家，没有一个会在通信网络的“敏感”部分使用中国华为技术有限公司的技术。中国社科院美国研究所外交室主任袁征25日告诉《环球时报》，虽然面临来自美国的强大压力，但出于与中国广泛深入的经济关系，“五眼联盟”其他国家在华为问题上或仍将保持灵活应对的方式。　　据路透社报道，罗布·乔伊斯在发言时透露，由美国、英国、加拿大、新西兰和澳大利亚组成的“五眼联盟”正在讨论如何定义敏感网络，确保国家重要基础设施不受威胁。他说：“你会看到我们团结在一起，在最敏感的网络上，我们不会使用那些对我们构成威胁的国家的技术，不管他是中国的华为还是其他国家的公司。”他还强调美国不会在敏感网络中使用华为技术。此外，罗布·乔伊斯还对英国同意让华为为英国5G移动网络建设的“非核心部分”提供部件提出批评。英国《金融时报》25日称，乔伊斯表示，让中国人供应5G设备，就像给了北京方面“一支上了膛的枪”。他说，美国将仔细研究英国的决定。　　据《金融时报》报道，数月来，美国一直在游说盟友，称使用华为这家中国电信设备制造商的设备将危及下一代移动互联网通信的安全，从而让中国有能力干涉移动通信网络，或从事间谍活动。而“美国之音”称，美国曾告诫盟友不要使用华为所有的技术和设备，担心该公司成为中国间谍活动的工具。不过由于美国的盟友不愿意推迟推出5G服务的时间，且挑选新供应商的成本可能会更高，美国的努力成败参半。“五眼联盟”中，澳大利亚已表示不会在5G网络中使用华为的设备，新西兰政府则阻止了一家运营商使用华为。加拿大目前未决定是否禁止华为参加建设当地5G网络。美国《华盛顿邮报》此前报道称，美国官员尚未放弃敦促其他国家阻止华为参与5G建设，但他们也认识到，很多国家已经在使用低成本的华为设备，且在5G建设中，这些国家很可能继续依靠华为设备。　　中国社科院美国研究所外交室主任袁征25日接受《环球时报》记者采访时表示，美国一再呼吁“五眼联盟”共同排除华为，可事实上并未达到预期效果，各国出于经济上的考虑很难在网络中废止华为的技术或产品；且美国动辄以“国家安全”为名禁止中国企业进入，是违反国际贸易规则的行为，各国应该会出于切身利益灵活应对美国的动员。　　袁征分析说，5G代表着通信网络的发展方向，将是一个国家重要的核心基础设施，美国对华为的遏制是出于对中国崛起的担忧。美国一再借助“五眼联盟”这个以情报分享为特殊纽带的组织施压，是该国打压中国的一个重要手段。　　另据路透社25日报道，柬埔寨将与华为签署建设5G网络协议。马来西亚总理马哈蒂尔25日参观了华为位于中关村科技园的展示、研究及发展中心，并与华为高层举行会谈，讨论马来西亚与华为可合作的互利项目。此外有消息称，即将展开访华之旅的捷克总统泽曼将与华为代表举行会谈。　　中新网客户端4月25日电(谢艺观) 
近日，有消息称“华为将有2万名CNBG员工转岗CBG”，对此华为向记者表示，该消息不属实。华为表示，一直以来，公司对内部人才流动持开放和鼓励的态度，并面向员工开放了全部内部岗位机会。每年有超过1万名员工在内部各大业务部门之间转岗流动，包括运营商业务(CNBG)、终端业务(CBG)等在内很多业务部门都正在通过内部流动获取所需人才。　　4月22日，华为在官网发布2019年一季度经营业绩，今年一季度公司销售收入1797亿人民币，同比增长39%;净利润率约为8%，同比略有增长。　　华为称，公司聚焦ICT基础设施和智能终端，持续提升公司运营效率，提升经营质量，2019年一季度经营结果稳健。“全球开启5G商用规模部署，华为运营商业务迎来了历史性的发展机遇。”　　这是华为第一次披露公司季度报告，之前华为只披露年度报告。　　华为在今年第一季度报告中披露，截至3月底，华为已经和全球领先运营商签订了40个5G商用合同，70,000多个5G基站已发往世界各地。　　华为的企业业务发布了“数字平台”，提出“Huawei 
Inside"新定位，通过提供“无处不在的联接+数字平台+无所不及的智能”，做数字中国的底座、成为数字世界的内核。企业业务全球率先商用5G技术加持的Wi-Fi 
6 AP，截至一季度华为Wi-Fi 6发货数量全球第一。　　消费者业务方面，一季度华为智能手机发货量超过5900万台。　　华为云提供全栈AI解决方案，截至目前，超过100万企业用户和开发者选择华为云。中国电讯设备商华为创办人任正非接受CNBC访问时表示，会考虑把旗下5G芯片产品出售予苹果公司等主要竞争对手，意味华为在知识产权方面将采取重大策略转变。
                                    近日，在台湾一档电视节目中，台名嘴现场测试华为P30Pro手机50倍变焦，远距离拍清楚工作人员名牌，引得主持人现场连呼“好可怕”。
                                    　　原标题：华为这样“打脸”美国：4万多个5G基站已发往全球　　从去年起就“铁了心”要禁华为的美国，最近非常无奈。美国一直呼吁其他国家，勿采用华为的产品建立5G网络，但不少国家显然没理会其“警告”。　　据路透社4月4日报道，美国承认，许多国家并未听取其有关“允许华为参与构建5G移动通信网络可能带来的安全风险”的警告。这种趋势在东南亚尤其明显。即使是美国的盟友也在与华为合作，并将在未来几年推出5G网络。　　泰国2月在春武里启动华为5G测试平台，泰国政府表示，选择华为的5G服务是因较为廉宜，抵消对网络安全的潜在忧虑；马来西亚领先的通信和数字服务公司马克西斯与华为签署了一份谅解备忘录，以合作和加速5G的发展；菲律宾环球电信公司也正在与华为合作，推出全国5G网络。　　众所周知，在扬言抵制华为5G通信设备的国家中，美国占据着核心主导地位，而与美国关系密切的“五眼联盟”的态度也逐渐被更多人所关注。然而到了现在，“五眼联盟”成员的意见却分歧日显。与美国、澳大利亚相比，联盟成员之一的英国，其国内的电信运营商们纷纷与华为签订5G订单。比如，华为已经与英国电信BT集团签订5G合作协议，总部位于英国的跨国移动电话运营商沃达丰与华为、中兴都有4G、5G的合作协议。2月中旬，英国国家网络安全中心（NCSC）得出结论，认为5G网络使用华为的通讯设备所产生的风险可以得到有效的控制。　　巧的是，今年2月新西兰也对外表态，华为从未在该国5G竞争中“出局”。新西兰政府通信安全局（GCSB）局长汉普顿当月20日向新西兰国会情报和安全委员会作证时表示，“我保证，在做出决定时，我绝不会受到任何一方的直接或间接压力。虽然我们与‘五眼联盟’合作伙伴分享情报，但合作伙伴（公开或私下）没有任何压力，请求或要求禁止任何5G建设供应商。”新西兰总理阿德恩在3月底访华期间接受中国媒体专访时再次重申：新西兰并没有禁用华为5G，也不会因美国方面的影响而改变国家政策。　　几个月以来，美国一直向英国、德国等盟友施压，以华为的5G设备存在安全性问题为由，希望拉拢其他西方国家共同把华为排挤出5G建设。4月4日，美国国务卿蓬佩奥更发出警告，如果欧洲国家与中国科技公司合作，它们很快会脱离美国的情报资讯。但也是4月4日，瑞士领先运营商森赖斯通信公司携手华为，宣布为首批5G用户提供固定无线接入（FWA）服务。森赖斯采用华为5G端到端网络产品与终端，在瑞士全国实现5G网络快速部署。4月9日，匈牙利政府官方网站发布了匈牙利财政部长米哈伊·沃尔高的表态，欢迎中国华为公司，匈牙利将华为公司视为自己的IT战略伙伴。　　围追堵截虽来势汹汹，并没有阻挡华为“突围”：2018年华为签订5G商用合同30多个，占据了全球5G订单的近一半，并有4万多个5G基站发往全球各地。那么多国家选择华为的理由是什么？英国《每日电讯报》的报道道出了英国电信业的心声：禁止华为设备进入英国的5G基础设施将减少进入英国的投资，打击消费者，并损害英国的经济地位。　　报道称，据行业组织英国移动通信组织（该组织代表包括O2、EE、沃达丰和3电信公司等英国网络运营企业）称，限制在本地区使用华为设备将使快速网络技术的推出延迟18个月至两年。报告说，这一延迟将使英国经济损失45亿至68亿英镑（1英镑约合8.8元人民币）。　　这份报告说：“5G技术的先期领先地位对于实现这项技术的经济好处的重要意义不容低估。倘若对华为公司实施任何限制，那么与5G技术领先地位相关的众多好处可能会永远丧失。”　　今年10月，国际电信联盟将召开会议，最终确定5G的国际通用标准。一度有声音表示，对华为的担忧将影响这一标准的制定。但4月5日，该联盟秘书长赵厚麟在瑞士日内瓦向媒体表示，“从技术的角度来讲，我不认为（对华为的担忧）会对5G国际标准的制定过程产生影响。”他认为，华为的设备在包括欧洲在内的世界许多地区都有应用，但到目前为止，没有任何一个国际电信联盟的成员提出华为设备存在安全性问题。赵厚麟表示：“华为是世界上少数几个能建设5G网络的公司之一。我支持华为获得平等的竞标机会。在运营过程中，如果你发现存在任何问题，那么你可以指控华为。但如果我们没有证据就把华为列入黑名单，我认为这是不公平的。”　　从威逼排挤、到无计可施，美国禁华为的道路越走越孤单。据韩国Newspim网站4月3日报道，目前已有多个美国的盟友对华为表示支持，以美国为首的“反华为同盟”出现裂痕。美国似乎也认清了现实。德国《法兰克福汇报》4月7日报道称，德国公布5G网络规章后，美国政府不再要求德国在5G网络建设中禁止使用中国通讯巨头华为公司的通信设备。资料图片。（路透社）据悉华为P30系列手机开卖当天，新加坡、马来西亚、法国、土耳其等多国民众在店铺外排长队购买，许多店铺在开售当天中午前就销售一空了。不少网友表示感到很骄傲，还有网友称：等这一天很久了！
                                    据外国科技类网站Engadget4月9日报道，多年来，华为一直开发高性能处理器和调制解调器，为其庞大的移动设备组合提供动力。据报道，该公司拒绝向竞争对手出售任何这类产品。不过，Engadget爆料一位知情人士证实，华为现在“开放”销售其5G巴龙 5000 芯片，但只卖给一家公司：苹果。
                                    　　日本暗示5G建设不排除华为中方：将密切关注结果　　就中国商务部要求日本在5G建设领域公平对待中国企业一事，日本内阁官房长官菅义伟29日在记者会上两次表示：“日本并不要求排除特定国家和企业的相关设备采购。具体的设备采购由各通信运营商自行判断，但我们期待在网络安全方面，(各个企业)能比以前更积极地采取应对措施。”菅义伟还称，去年首相安倍晋三访华后，日中关系重回正轨，正在迎来新的发展。日本政府希望通过高层继续频繁交往，使日中关系提升至新的阶段。　　日本政府近期将宣布5G网络频谱分配方案。中国商务部新闻发言人高峰28日表示，如果日本政府做法明显有失公允，势必动摇两国间互信和企业合作的信心，损害两国关系改善发展的势头。高峰说，希望日方信守对自由贸易的承诺，公平公正对待中国企业，切实保障中国企业的正当权益，为包括中国企业在内的所有企业在日本开展合作提供公平、透明、可预期的营商环境。　　中国外交部发言人耿爽29日表示，中方反对对正常的企业经营活动进行政治干预，将密切关注日本政府5G网络频谱的分配结果。有记者提问，若日方不允许中国企业参加5G网络建设，是否会影响暂定于4月中旬进行的日本部级访华计划？耿爽回应说：“这是一个假设，我不回答假设性提问。我想，中方的态度，日方非常清楚。”　　一名不愿透露姓名的日本资深记者29日对记者说，日本不应唯美国马首是瞻，而应自主做出决定。他说，日本应积极采用华为设备，日中两国加强合作将造福两国人民。日本2018年年底修改政府采购条例，将国家安全风险作为考虑因素之一。外界认为这实际上等于将华为和中兴两家公司从政府采购中剔除。中国商务部28日发出警告，希望日方信守自由贸易承诺，不要让保护主义抬头。
                                    德国总理默克尔19日表示，德国无计划在其5G网络建设中排除任何一家公司，但会要求竞投者符合一定要求。此外她还补充说，以欧盟整体的方式去应对相关事宜，会是理想的。
                                    　　BBC记者Karishma 
Vaswani：很高兴有这个机会能够倾听您的立场，我们知道现在全球针对华为有很多错误的理解，从BBC的角度来看，想通过这样的机会了解您的观点，对这样的机会表示感激，待会会向您提问题，这些问题是全世界都非常关心的一些问题，我也会非常公正地问问题，再次对您接受采访表示感谢!　　任正非：我非常高兴回答您的问题，其实全世界很关注我们，我很感谢美国政府，因为华为公司本来就是一个小公司，也不是很出名，但美国这么多高官在全世界游说，告诉全世界“华为这个公司很重要，它有问题”，结果让全世界人关注华为。他们关注华为，再一解剖，其实华为是一个好公司，我们的销售额增长速度非常快，终端平均增长速度每个月增长50%的销售量，所以我们要感谢美国政府到处为我们做广告。　　记者：我现在代表全世界在问您问题，有些问题听起来可能有些挑剔或者比较困难，但是我们的想法是真正想了解您在这个问题上的观点，希望不要让您觉得不舒服。　　任正非：有时候我回答很幽默、诙谐，我幽默和诙谐也希望受众观众能够理解，也希望你能够理解。因为我们是自由在聊天。　　1、记者：非常感谢任先生，一开始想问您的问题是与华为公司有关的。华为公司到现在只有短短的三十年时间，取得了非常显著的成就，在您最初创立华为时华为有哪些挑战?　　任正非：我认为，最初创立华为时是中国开始开放改革，邓小平认为中国军队的人数太多，大裁军，我们是整体整建制的几十万人、上百万人被裁掉，裁掉以后要转到地方来工作。中国正在从计划经济走向市场经济，不是我们不知道市场经济为何物，连中央领导也不知道市场经济为何物，邓小平理论叫“摸着石头过河”，但是这个“河”摸不好，就掉到“水”里被淹死了。我们那时候走上市场以后，不知道市场是什么，也不知道应该怎么做事，实际上就是走到了一种完全不容易很能生存的时候。　　刚好我这个人的性格又是一种比较激进的性格，我就走到深圳这个地方。深圳正是市场开放的前沿，市场化程度比中国其他任何地方都快。我一个完全是在军队里面工作、完全服从命令的人突然在市场经济来进行货物的交付运作时，我是非常不熟悉的，所以我也吃过亏、上过当、栽过跟头。但是这时我还得爬起来，因为还有老婆、孩子要生存，我要养活他们。所以，那时候想是不是可以创业做一个小公司。创业的资本大概2.1万人民币，相当于2000英镑，这2000英镑还不完全是我的，因为我的转业经费只有2000英镑的1/5左右，集资创立了华为公司。在那种时代，是时代把我们推到走向这条路。　　我们走向这条路的目的还是为了生存，并非为了理想，那时候还不具有理想，因为那时候生存条件也不具备。我当时的创业经费不够今天一个服务员半个月的工资，怎么能有理想?所以，那时我们第一个要素是“生存”。　　2、记者：您刚才描述了华为创立之初经历了非常巨大的挑战和困难，但是今天知道华为成为全球电信市场的顶尖玩家，怎么做到的?　　任正非：我创立华为以后，就要去琢磨“到底市场经济为何物”。我在研究时阅读了许多法律的书籍，包括欧美很多法律书籍。中国没有这些法律书籍，我只能阅读欧美的法律书籍。我就悟出了一个道理。　　市场经济就两个东西：一是客户，一个是货源，两个的交易就是法律。客户我不能掌握，那我应该掌握货源。我以前就是搞科研的，接着下来我们就研究产品，把产品做好卖给客户。　　3、记者：我们看到现在华为非常成功，您对于华为下一步的目标是什么?　　任正非：我们刚刚走向创业的时候，世界通信产业在我们这三十年中，人类在通信产业实际跨过了几千年。我们创业时没有电话的，那时打电话用摇把子来摇电话。就如第二次世界大战战争片看到的摇电话，那时是很落后的状况下。那时起步做一些适合农村卖的很简单的设备，没有把赚来的钱消费，赚来的钱用于投资，投出去，把设备从那么小做到那么大。正好中国大规模需要发展产业时，我们这些落后设备还能卖出去。如果今天创业，我也不知道会不会能成功。我们慢慢走过来，觉得我们有可能做成功，所以聚焦在这方面去努力。　　一个人如果专心只做一件事是一定会成功的，当然那时我是专心致志做通信的，如果专心致志养猪呢?我可能是养猪的状元;专心致志磨豆腐呢?我可能也是豆腐大王。不幸的是，我专心致志做了通信，通信这个行业太艰难、门槛太高。爱立信CEO曾经问我过一次：“中国这么差的条件下，你怎么敢迈门槛这么高的产业?”，我说：“我不知道这个产业门槛很高，就走进来了，走进来以后，我就退不出去了，退出去我一分钱都没有了，两万多块钱都花光了，退出去我就只有做乞丐了。”所以我们勇敢继续往前走，一步步往前走。　　我知道我们没有那么多力量，就把力量缩窄，缩到窄窄的一点点，往里面进攻，一点点进攻就开始有成功、有积累，我们觉得这种针尖式的压强原则是有效的，所以我们聚焦在这个口上。这三十年来，我们从几百人、几千人、几万人到十八万人，只对准同一个“城墙口”冲锋，对信息传送领域进行冲锋，而且对这个“城墙口”每一年的投资量150到200亿美金左右的力度。在科研投资上，我们是全世界前五名，聚焦在这个投入上，我们就获得了成功。　　为什么我们成功了，别的公司不容易成功呢?上市公司要看财务报表，不能投多了，利润少了，股票掉下来了。我们是为了理想而奋斗，我们知道，只要把肥料放到土地里面，土地变肥沃了，最终土地还是我们的，那我们为什么今天要把肥料分了呢?所以，我们进行投资，而且投资强度大于别人，就会领先别人而获得成功。从这点来说，我们区别于上市公司，我们不上市，就不会因为财务报表的波动而担忧。如果我们是上市公司，今天国际社会对我们舆论风波，股票哗哗跌。而今天我们没有什么感觉，继续往前走。　　我们认为，华为持续几十年只做一件事，这件事就获得了成功。　　4、记者：刚才问题还问了您未来对华为的打算和目标。接下来的问题是华为现在取得的成功受到了威胁，美国针对华为发起了一系列的攻击，比如说美国的司法部针对华为进行指控，说华为偷其他公司的技术，您觉得这些指控是公平的吗?　　任正非：首先，华为未来三十年或者更长时间，我们的理想是什么?还是为人类提供信息化服务。我们认为，在人类未来二三十年，一定会发生一场巨大的革命，这场革命就是技术革命，技术革命就是信息社会会智能化，因为人工智能的出现，会推动世界智能化。云化和智能化，信息会像“海啸”一样爆炸，爆炸一定要有东西支撑，要有最先进的联接设备和计算设备支撑。我并不认为5G，也并不认为今天各种传送，会满足人类目标的顶点，我认为人类还有更深刻的需求要解决。所以，今天我们只是在变革的初期，我们也只是跑到这次变革的起点，后面的路还很长，我们努力要做到使人们得到更快、更及时、更准确、更便宜的信息服务。　　过去三十年，我们给170多个国家、30亿人口提供了信息服务，填平了数字鸿沟，由于信息变得比较便宜，很多穷人都可以在很远的山沟里面看见这个世界是什么样子，这些孩子就会得到很多进步，这些孩子将来就是下一代人类社会的栋梁和骨干。我们为了信息社会给人类提供更美好的未来提供服务。　　关于美国对我们的一些打击、指控，我认为应该由法律来解决。我相信美国一个法制国家，是一个公开透明的国家，最终通过法律来解决。我有时候也很高兴，美国是世界最强大的国家，美国高级领导走到全世界都在说华为，其实我们广告没做到那些地方，人们还不知道华为为何物，由于他们一讲，全世界都知道华为，现在全世界的舆论中心“华为、华为”。我们得到了一个简直非常伟大的廉价广告，让人们最终认识到华为是一个好东西的时候，我们的市场困难就会减少很多。今天我们没有困难，明天的市场可能会得到更好的社会理解。所以，我并没有对美国发起这些东西有多愤慨，我认为，既然是司法了，就由法庭去解决，去作出判断。　　5、记者：非常感谢您的回应，我也非常仔细读了美国司法部针对华为的指控细节，他们提出了非常有说服力的证据，例如华为中国的员工通过邮件的往来让华为美国的同事提供其他公司的技术原形，而且不止一次，这又怎么回应呢?　　任正非：美国司法部已经起诉了，还是由法庭的判决来做出结论。　　6、记者：我也理解也非常明白现在在司法程序之内，但整个世界是想了解的，从外界来看美国想把华为描成一个不能够、不值得信任的公司，因为华为多次盗窃美国的技术，而且不止是一次，之前有思科、北电、摩托罗拉都指控华为说你偷了我们的想法、偷了我们的技术，美国想说正因为如此，华为是一个不值得信任的公司，对于这个您怎么回应呢?　　任正非：其实我们非常多的技术远远领先了西方公司，不仅是5G光交换、光芯片……，这些领先的数量之庞大，是非常非常复杂艰难的技术，同行会比较清楚。因此美国指控的这些东西只是一些边缘性的东西，不构成华为是靠偷美国的东西变成今天这么强大。现在我们很多东西美国都没有，怎么去偷呢?首先，不要只去看华为存在的一些问题和缺点，应该看到华为对人类社会的贡献。我们现在有8万多项专利，信息社会的基座，华为是有贡献的，在信息社会基座中，有一部分是华为公司提供的。　　第二，我们在美国注册了1.1万多项专利，这是美国法律赋予了我们权利的，我们给人类社会提供了非常多的服务，而且我们正在不断开放过程中。我们给各个标准组织提供了5.4万多份文章，这些都是给人类社会提供了贡献的，也要看到华为公司对人类社会的贡献。至于其他问题，还是要通过司法来解决。　　7、记者：既然如此，为什么美国想把华为描述成一个不能被信任的公司呢?　　任正非：首先，美国这个国家没有华为的设备。美国是不是已经解决了网络安全问题?如果美国是因为没有华为就解决了网络安全问题，那么别的国家也如此，不用华为就解决了网络安全问题，为了世界牺牲我们一个公司，是值得的。美国并没有解决信息安全问题，它的经验怎么与给别人介绍?说“我们没有用华为设备，但是我们信息也不安全”，它这样的解释怎么让欧洲相信呢?我们这三十多年来，给170多个国家、30亿人口提供了服务，没有不安全的记录，美国说法的事实依据在哪里?客户这二、三十年是有体验的，消费者是有选择能力的，这个问题还是要通过法律不断地深入，法庭会做出一个结论的。　　8、记者：美国现在也在给它的盟友施压，我们用不用华为的设备，全世界也不要用华为的设备。如果用了华为的设备，有可能中国政府通过华为设备从事间谍活动，事实是这样吗?　　任正非：首先，这个世界过去三十年有非常多的客户不用我们设备，并不等于现在才出现。至于有一部分国家不用我们设备，应该也是可以理解的。至于我们设备有没有后门?我上次接受《华尔街日报》等有关报纸的采访时说，我们公司绝不可能安装后门，我们公司也绝不可能从事任何间谍活动。而且我们也不会接受谁的指示来安装后门，如果有这个行为，那我就把这个公司解散了。　　2月16日，中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁箎在慕尼黑的安全会议上发言，讲了“中国政府从来不会指引任何企业去安装后门，中国政府要求所有企业都要遵守国际法、遵守联合国法律、遵守各个国家的法律，在任何地方都要合规经营”。所以，中国政府也表态了，不会让企业安装后门;我个人也承诺了，我们企业也承诺了不会有后门，三十年的历史也证明我们没有后门。　　但是美国有什么想法，我是不清楚的，如果欧洲用了华为的设备，美国也搞不到他们的情报了，因为他们进不来。欧洲也提出“信息数据不要离开欧洲”，这样他们想进也进不来了，因为我们的设备没有后门，他们进不去欧洲的信息网络　　9、记者：您刚才说到，华为也好、您本人也好过去从来没有要求在华为的设备中安装后门，如果以后收到这些诉求，宁可把公司关掉，华为这么大一家公司，有18万人，不说公司生存和安装后门的选择，公司的生存和你把设备信息获取的权限开放给中国政府，这样的选择之间应该怎么做?　　任正非：第一，中国政府这么高领导已经明确表态“不会让企业安装后门”，而且我们也不会安装后门，因为华为的销售收入是几千亿美金，不会因为这一点引起全世界的客户和国家反感，否则以后我们就没有生意了。没有生意，我们怎么偿还银行的钱?我也不会冒这个险。“解散公司”的讲述是表明了一种决心，表明我们不会做这件事，更不会把任何信息交给别人。　　10、记者：现在对于华为的一些误解或者说一些需要澄清的地方一定程度上也是由于您本人和中国军队和中国共产党的联系所引发的。有人说您享受只有中国政府员工才有的一些特权，有人说华为在内部设立了党委，引发了很多对于华为的问题。华为和中国政府到底有多紧密?为什么要在华为公司设立党委?党委存在的必要性是什么?他们行使的职责是什么?　　任正非：第一，我们是在中国这个环境下注册的，和中国政府的关系就是要遵守中国的所有法律，要遵守中国所有的管理规定，要向中国政府缴纳税收，要解决员工就业问题，包括周边环境的社会责任问题。华为成立共产党组织是在摩托罗拉和IBM、可口可乐中国公司也成立之后，我们在成立之前，他们已经先成立了。这是中国法律要求，我们得依法经营。在我们公司，党委起到的作用就是团结员工、教育员工好好努力工作，创造财富，为国家、为人民，也为自己。主观上是为了自己，但是客观上是为了国家、为了人民。因为主观上自己挣到钱了，但是要缴税，缴税就是为了国家。所以，我们党委起到的作用只是教育员工的作用，不参加任何经营决策。　　中国法律规定，无论是中国企业还是外资企业，必须建立共产党组织，这是法律，我们只好遵守法律。就像英国人很热爱英国，中国人也会热爱中国。英国人也要拥护它的执政党，不拥护执政党为什么投票给它?投票给它就是拥护它。中国的执政党就是中国共产党，我们也要拥护它，不拥护怎么行呢?一样的。每个国家，人民热爱自己的国家，拥护自己的执政党，这个国家才能前进。国外选民有权发表自己的意见，中国现在的网络也在发表各种意见，国家也在不断改革，这个问题是可以理解的。　　11、记者：任先生，您之前提到跟中国的军队没有联系，但是我们自己做了一些研究，您的女儿在这次通过加拿大转机被扣押时，据媒体报道说她所持的护照是一般只会发放给中国的国有企业员工或者中国的政府员工。另外，我也做了研究发现华为前董事长孙亚芳女士之前在国安部下属的情报机构工作，为什么还说华为跟军队没有联系?　　任正非：第一，关于孟晚舟的护照。过去中国经历了非常漫长的改革时间，最早中国是没有私人护照的，因此中国公民持的是“普通公务护照”，普通公务护照就是普通老百姓，只有公务护照才是国家机关人员的;后来越来越开放以后，私人护照才产生。因为我们频繁出国，护照的页数很快就盖完了，盖完以后就会换一本新护照。我个人的护照可能比她很多，因为盖完章就得换一个新护照，历史上在外面就有很多护照的页数。我不清楚孟晚舟法律上披露她的护照数量的过程。我个人也有非常多的护照，因为页数盖满章失效了，失效之后是可以给你本人的，因为上面还有许多国家的有效签证，但同时有效的只有一本。护照剪掉一个角，表明护照上的签证是有效的。一个人还是只能拥有一个合法的护照。　　至于孙亚芳事情，以前有公示过，就按公示来。我们有18万人，就业的人来自于四面八方，不能说只有洗得干干净净的“小学生”才能进入公司。进入公司的人来自四面八方，我们要看他的行为，而不是看他的来源，否则十八万人这么挑法，我们不清楚。所以应该根据公告来看这件问题，不应该去无端猜测这个人曾经在哪。在美国待过回来，就是美国间谍?那也不是，我们的美国留学生非常多。　　12、记者：接下来继续聊一聊中国的法律，您刚才提到了中国的法律并没有让中国政府说有权力要求中国的企业去做一些安装后门，中国的企业没有这样的义务，中国法律条款中也没有这样的规定。外界很多人说中国有法律要求所有的组织协助情报搜集的工作，如果有这样的要求过来了，华为怎么拒绝提供这样的协助呢?有没有选择不做。　　任正非：这个问题要问司法部，我无法回答中国的法律。我们只有回答“我们自己是不会做这个事情”，因为过去没有做过，今天也不会做，明天更不能做。因为我们担负世界信息社会的责任越来越重，越来越处在世界领先地位，我们要带头制定统一的规定和标准，不可能做这个事情，我本人坚决不可能做这个事情，包括我的下属、接班人都不会做这样的事情，因为只能表述这样。　　很多国家可以选择不相信，可以选择不要我们。因为世界很大，还有很多国家接受我们去做。在5G的合同中，我们已经签了30个合同，已经发了3万多个基站站点，人们越来越认识到产品的先进性，人们越来越接受我们。还是要让事实来说话，不能靠猜测，猜测不是法律，指控也不是判决。　　13、记者：刚才您的意思是说，如果一些国家不断地提出针对华为安全方面的担忧，华为会选择不跟他们做生意，不做他们的市场吗?　　任正非：不是。他们的担忧，我们理解，在他们暂时还担忧的时候，我们不去做这件事，等到他们不担忧了，我们再去做这件事就行了，我们不能去给别的政府惹麻烦。　　英国也有对我们担忧，并不影响我们在英国的投资。我们最近在剑桥买了500英亩的土地建光的芯片工厂，在光的芯片上，我们是领导全世界的，我们建工厂就是为了将来出口到很多国家去。我们英国工厂可以接受英国的监控，经过英国监控的芯片卖到西方国家，为什么不可以呢?这样就不在中国生产了。中国也生产芯片，可能只卖到中国和一些相关能接受的国家去。所以，我们在英国的投资规模很大的，并不等于“你怀疑我，我就不在你那里投资了”，这是两回事。我们可以不做你的市场，但是并不等于影响我们合理的战略布局，因为迟早人们都会认识一个诚实的人。　　14、记者：英国政府或者英国最近也表态说华为技术中发现的风险是可以进行削减和规避的，但是现在并不是完全没有可能英国会禁掉华为5G的设备。如果英国把华为的设备完全禁止华为会怎么做?会把在英国的投资完全撤回?是否会把英国的就业进行减少?　　任正非：英国是一个对我们非常友好的国家，这些年我们与英国政府有非常好的合作，把我们安全的认证中心放在了英国，主动把所有东西开放给英国政府来观看。但是，英国应该看到我们公司三十年来有很多缺陷，这个缺陷是在建立软件架构时还不够科学，代码不够标准，其中还有一些过去旧设备的软件没有折出来，把这些折出来以后使得网络更安全。英国的OB报告并没有完全否定我们，只是存在这些隐患，我们下决心改革。我们已经有很多人在修改这个软件，使得其更符合英国的标准。　　从现在开始，未来五年我们将会总投资超过1000亿美金的研发经费，使我们整个网络重构。重构网络，重新打造网络架构极简、站点极简、交易模式极简、网络对内对外都极度安全，遵守欧洲GDPR的标准进行隐私保护。等于要把我们网络进行重构，在重构的基础上，一边重构、一边前进。我们认为，到五年以后，我们公司的销售收入应该会超过2500亿美金。我们在增长中，美国的置疑并没有使我们的市场萎缩，而且使我们的市场在增加。客户认为“这么一个大国家和你这个小公司打架，说明这个小公司东西还真好”，我们还可以卖贵一点。有一些国家不买了，让其他国家可以卖贵一点，有些国家回头想买我们的，可以涨一点价。比如，商场买衣服，本来你想好压它的价，出门以后又回来买它，知道你想买，衣服价格就不降了，还可以涨一点点。我们可以把涨的钱用于更好的网络安全建设，并没有把这些钱拿来分了，我们不是强调这些东西，强调把网络做得更好。随着这个网络将来会变成智能网，这个世界会变成云世界。在智能云社会时，如果我们公司是最安全、最可信的，不买都不行，非要买我们的不可。这样可能会觉得我们的投入和改造是有机会的。　　英国对我们做了一些置疑，是在促进我们进步，我们不认为是坏事，是进步。看到我们存在的问题，我们就要想办法改进。我们也不是一家什么事情都做得很好的公司，所以我们改进。英国的网络是我们一批优秀分子去改进，可能改进完以后，他们就成为网络重构的优秀骨干，担负起责任来。　　15、记者：从您的声音中听起来非常有信心，美国现在对华为的行动您并不认为能够说服美国的合作伙伴让他们停止跟华为做生意，为什么您这么有信心认为美国要说服它的一些盟友不选择华为的设备这样的行动是不会成功的?　　任正非：他们的盟友也可能会相信，也可能不相信，相信美国理论的国家，我们就等一等，以后再说。有些国家觉得华为是可信的，那我们就走快一点。世界太大了，我们根本都走不过来，如果全世界同时都要买我们的东西，我们公司会崩溃的，我们没有这么多东西可以卖给大家，也生产不过来。我们认为，分期、分批的一些国家接受我们，对我们有序地发展是有好处的。　　16、记者：假设美国成功说服西方的合作伙伴把华为设备打在市场之外，您觉得这样对华为的生意有多大的影响?　　任正非：西方不亮，还有东方亮;黑了北方，还有南方。美国不代表全世界，美国只代表一部分人。　　17、记者：美国毕竟是一个实力很强大的国家，哪怕在世界的东方也有很大的影响力，如果美国成功说服比如说亚太地区华为的客户不选择华为，是否从一定程度上来说能够扼杀不光西方乃至在全球发展的目标。　　任正非：它不可能扼杀掉我们，因为这个世界离不开我们，因为我们比较先进。我认为，即使它说服了更多的国家暂时不用我们，我们可以收缩变小一点。我们不是上市公司，不为了报表而奋斗，收缩小一点，我们的队伍就更加精干，条件成熟时，我们提供的东西会更接受人们的欢迎和喜爱。　　第二，由于美国不断地置疑我们、挑剔我们，逼我们把自己的产品、服务做得更好，客户更喜欢我们。只有客户更喜欢我们，我们才会有机会，克服重重困难来购买我们的产品。所以，不认为美国对我们的置疑或者更多国家对我们置疑就感到恐慌，我们会根据它所说的问题，该改进的地方还是要改进。　　18、记者：现在这些事情您觉得有多少成分是有关方面嫉妒华为做的太好，嫉妒中国做的太好。　　任正非：我相信美国这么一个伟大心胸的国家不会嫉妒我们这根“小草”。美国这个国家在过去几十年是绝对的强势，未来的几十年美国还会有相对的优势，我们只在一个窄窄的面，“小草”冒出来了，美国会为这个“小草”去嫉妒吗?不会，美国有这么大的科技力量，有这么强的未来，不会因为嫉妒。他们可能还是不够了解我们，如果了解我们，可能不会有这样的想象，希望政府领导人像你一样，看看我们的溪流背坡村，看看我们的研究，看看我们环境，看看我们科学家做的事情是如此之尖端、如此之细致，它可能就了解了。因为美国本来是一个创新型国家，创新型国家的心胸最宽广了，比我宽广多了，我都没有嫉妒过别人，美国不会嫉妒我们。　　19、记者：您觉得美国是在嫉妒中国吗?　　任正非：我不太了解两个政府之间的相互关系、两个国家之间的相互关系，我们作为商业公司，基本上不过问政治，我们关心的是自己的发展。作为我个人的态度来看，我主张中国继续开放。我从来没有在中国土地上反对过美国公司、反对过西方公司，在我的言论中从来没有。即使我受到西方公司不正确打压时，还是希望政府千万不要去打击这些西方公司在中国的市场份额，甚至压制我们的员工不要去抢夺人家的份额。因为开放改革是有利于中国的，中国封闭了5000年，贫穷、落后，没有富裕过。这三十年就是邓小平开放改革以后，中国才转向富裕了，所以中国必须坚持开放改革的路继续往前走，不要因为一个华为公司，中国改变了，要闭关自守。我相信美国也不会闭关自守的，因为美国这250年的历史就是开放的历史，它吸纳了全世界的人才、全世界的文明，创造了全世界最伟大的成绩，所以美国不会闭关自守的。中国更不能，中国是发展中国家，更要开放，向一切西方公司学习，欢迎一切西方公司投资，欢迎他们来做买卖。因为13亿人民的购买市场还是巨大的，我不认为西方公司会放弃这个市场，我也不希望他们放弃这个市场。　　当加拿大打击孟晚舟时，中国老百姓抢购加拿大鹅的衣服。说明中国人民没有这么情绪化，也没有这么民粹主义，这也是中国这三十年社会中给人们思想教育所产生的影响。我们要积极看到中国是一个开放的国家，中国正在走向更加开放，这是有利于世界的。大家如果从这个角度来看，就会减少对抗。经济一定要走向全球化，在工业革命时代，可以一个国家单独做一个缝纫机，单独做一个自行车，单独做一个汽车或者单独做一个火车轮船，是可能成功的。但是，一个国家独立建立一个信息社会是不可能的，必须由很多国家共同的标准、共同的奋斗才能建立一个信息社会。因此，我们认为这个时候开放合作是对一个国家有非常大的好处，中国一定要坚持开放改革。我们更不希望中国为了华为就不开放了，这不是我的目的，我希望中国走向更加开放。也可能有一天，发现中国很多东西跟英国一样了。你们可以看到这个社会的进步，三十年前很多人随地吐痰，现在在街上看到随地吐痰的人很少了。大家上车时，以前是蜂拥地挤，把别人挤下去，现在大家安安静静排队上车，这都是中国文明在改变。要看到积极进步，因为西方国家是花了几百年时间完成了这个进步。当年美国开发西部时，那些枪战片也说明美国在那个时期也存在过很多问题，但是开放到今天，美国不也是很发达了吗?要相信中国未来开放进步的速度会加快，世界走向一种共同的文明。　　20、记者：您刚才这番描述很大程度上都是在介绍中国这么多年以来发生了哪些变化，怎么样变化的。现在包括美国那边很多的指控说很多中国的企业，包括提到很多的变化是以不公平的手段来获取的，比如说这些公司在中国本土市场有不公平竞争的优势，是因为有政府的支持或者有政府的关系造就了他们在海外市场的成功，对此您怎么看?　　任正非：第一，我不代表中国企业，只能代表华为。别人的企业我没去管理过，也没去了解过，我不能代表别人。但是一个企业如果不遵守国际的法律、不遵守所在国的法律，走出国门会吃很大的亏，吃亏时也要反思回来，你要吸取这些教训。　　因此，我们在往外走时，更多向西方公司学习了很多管理。我们的审计报告是美国KPMG审计的，那是很严格的，有什么问题揭露出来，我们是要改掉的。我们经历了三十年才建立了这样有序的公司。别的公司怎么样，我也相信他们会接受很大的教训，有挫折、有教训。我们公司没有得到政府的补贴，KPMG审计报告是公开的，我们会给您提供一份审计报告，看一看美国KPMG怎么审计我们公司的，证明了我们公司是什么样的状况。我认为，整个中国社会会慢慢进步，但是为非作歹的人也很多，中国社会在法制治理上，我也天天在报纸上看到这个人抓进去、那个人抓进去，说明中国还是在坚持走向法制，逐步完善法制。　　21、记者：您认为美国针对某些国家的压力之下，华为会被迫聚焦在其他那些没有受到美国压力的国家吗?我们会聚焦的国家和市场有哪些?　　任正非：华为公司的价值观是“以客户为中心”。如果客户选择我们，我们就很好为客户服务;如果客户不选择我们，我们可以不为这些客户提供服务。关于哪些国家选择我们，哪些不选择我们?现在没有选择，媒体报纸发表的舆论不代表政府的政策和法律，如果政府用法律规定不选择我们，那我们要遵守当地国的法律，在那些国家可以不做市场。如果不是以法律的方式，是官员个人的讲话，不代表国家法律，不代表国家政策。美国到今天法律还没有做出来，做出通过了，我们就可以不做了，但是还没有通过。　　22、记者：美国正在尝试说服它的盟友，华为有没有重点关注其他的市场?尽管其他的国家还没有正式禁止华为，有没有关注其他压力较少的市场?　　任正非：我们不会关注哪些国家，我们关注的是客户。客户选择我们，我们就积极给客户做这些事情;没有选择我们的客户，就放在后面晚一点做。　　23、记者：英国现在其实也正在考虑与华为的合作、使用华为的设备，正在考虑发现的技术风险如何进行规避和削减，对于英国的消费者您会怎么跟它沟通针对现在发生的安全方面担忧，让英国消费者放弃华为不会帮助国家从事一些间谍行为。　　任正非：我们在英国的安全问题，是软件中有一些软肋，过去我们小公司时期的软件没有折出来，很脆弱，但是里面没有任何后门、没有安全问题、没有隐私问题，网络可能就是经不起攻击，别人攻击时网络会容易瘫痪。但是，二十多年没有瘫痪过。这么庞大的网络，没有一个国家、也没有一个公司可以拍拍胸口说“我的设备是绝对可靠的，像钢铁一样可靠”，是不可能的。英国政府只是更早一点预言“华为公司的网络可能脆弱一点，将来遇到攻击时可能会瘫痪”，我们正在改进这个问题，对于老百姓并没有什么影响。　　24、记者：现在毕竟英国针对华为的决策还没有做出，华为在英国的投入、就业重要性到底有多高?多大程度上能够保证华为在英国的投资不会撤出，华为为当地创造就业机会不会受到影响?　　任正非：在英国，我们总共有1500名员工，直接和间接创造的工作岗位有7500个。我们在英国爱丁堡、布里斯托、利普斯维奇都建立了研究中心，最近在剑桥要建立一个光芯片的生产中心，而且在伯明翰也建立了培训中心，这些不会撤退，不动摇。原因是什么?英国迟早会买我们设备，我们不能因为它一时不买，我们就不逛这个商场了。有时候逛这个商场看见这件衣服，这件衣服别人定货了，没有卖给你，就永远不逛这个商场了?过段时间，我们还会再去看这个商场还有没有这个货，它说“有了，你赶快买”。英国迟早会有很多“服装”提供我们，我们还会去逛这个“商场”，不能因此撤离投资，我们还会继续投资，对英国是信任的，希望英国更信任我们，我们更大规模投资到英国。如果美国不信任我们，我们更大规模把投资转到英国来投资。你们能看到我们买的土地有多大，可以看到我们有多大的雄心在英国干事，大家可以想象得到。不会因为英国一时半时这件“衣服”不卖给我，就不去逛这个商场了，不会的。　　英国前些年的开发给我留下深刻的印象，我认为，我们在英国碰到的所有困难都是可以解决的。　　25、记者：您是否希望在英国的例子能够有助于说服其他的欧洲国家?　　任正非：我们不想用哪个例子去说服哪一个，我们去问英国政府，如果做出一个正确的结论，对华为的信任，华为可能会有更大规模在英国投资。因为我们在德国的投资也是非常大的，在很多国家投资都是非常大的，在匈牙利的投资也是非常大的，欧洲的法国、意大利等国家投资也非常大。英国还是处在优势地位的。　　大家知道，英国产生了ARM的CPU，是因为当年我们害怕美国万一不卖CPU给我们怎么办?我们就跟英国的小公司加强合作，它前年卖了320亿美金，有了钱就更大发展，欧洲就有了一个CPU。美国有一个CPU，英国有一个CPU。在光芯片上，电子、光子、量子交换上，欧洲领先世界，我们在英国建立的工厂是光交换芯片，领先美国，美国还没有。所以，华为公司给英国、欧洲创造了很多平等的机会。欧洲曾经发愁“为什么我们没有IT公司，只有美国才有这么多软件公司成功?”那么，下一步我们合作不就会成功吗?已经有两个项目都是因为我们的存在，使欧洲在这个问题上获得了平等。欧洲应该理解我们给欧洲在创造的东西，把欧洲当成自己的国家一样创造，我们认为就是融入到这个国家去，像这个国家的公司一样发展。如果担心我们撤退、撤资，那我们前些年做的一些努力都白做了?　　26、记者：关于您女儿的问题，我们理解从您个人角度来看，现在是比较困难的一段时期，您的女儿在加拿大被扣押，面临着美国方面引渡的诉求。想了解一下您的感觉是怎么样的?如果您的女儿真正被关到监狱中您会怎么做?　　任正非：首先，我反对美国这个做法，这种出于政治目的的做法是不可取的。如果在美国制裁的国家存在问题，美国就动用逮捕的方法，我反对。但是现在已经走到这一步，我们还是通过法庭来解决这个问题。　　27、记者：您刚才说反对这个做法，而且说这是一个政治行动。现在中国也在说释放您的女儿有可能成为中美贸易战可以考虑的一个要素，似乎您的家庭被卷入到两个国家之间的贸易谈判之中，对此您做何感想?　　任正非：我不知道中国政府有没有这个讲话，只知道特朗普有这个讲话。我认为，孟晚舟事件自始至终没有引起中美两国贸易谈判，在所有的新闻公告中没有看到过一个字，只看到特朗普讲话可以是个条件，是美国拿来做条件，中国没有做条件。我也不希望我们影响到中国开放改革的进程，希望我们国家开放，对美国开放、对英国开放、对世界开放，共同发展来建设这个世界。　　28、记者：看到您的女儿面临着目前这么困难的情况，您作为一个父亲的内心感受是怎么样的?　　任正非：不经磨难不能成才，历史上的伟大人物都受过千辛万苦，都受过磨难的，磨难也是人生的重要财富，这个事情“即来之，则安之”，已经发生了这个事情，就安安心心去走法律道路解决这个问题吧。　　29、记者：您以往有没有考虑过把你女儿作为继任者，有没有希望有朝一日成为华为的CEO?现在不在公司，多大程度上会造成华为业务的失控?　　任正非：第一点，她永生永世不可能做接班人，因为她没有技术背景。我们的接班人一定要有技术洞察能力，一定要有对未来技术和对客户需求的判断能力。她是一个财务背景出身的人，应该说在管理上是优秀的，但是作为领袖“灯塔”一样的指路上有缺点的，不会作为接班人存在，这是肯定的。　　至于孟晚舟个人现在没有自由，我们公司什么业务都没有影响，发展速度更快、走得更好，抓孟晚舟可能抓错了。他们以为抓了就垮了，抓了也没垮，我们还在前进。这个公司已经流程化、程序化了，不依赖于个人存在与不存在，即使我个人哪一天不存在了，公司前进的步伐也不会改变的。　　30、记者：现在看起来整个世界正在走向分裂，一方面是中国的技术、中国的公司(如华为)受到欢迎的阵营;另外一个阵营是对中国技术、中国企业不欢迎的。如果真正这个世界走向这一步，对于华为未来的成功有多大影响?　　任正非：我觉得，我们没有做好能担负起世界更多责任的心理准备，我认为这个世界其实还是美国主导的科技世界，我们还没有能力主导这个世界，还是在这个世界中作为一分子，共同去奋斗为人类做一些服务，我们从来没有准备占取更多的市场份额，还是保持自己前进的态势，不去阻挠别的公司发展。我们没有这个想法，也担负不起来。　　31、记者：理解您刚才这段想传递的信息，非常感谢。中国公司和中国政府的关系到底是怎样的?我们觉得中国的企业运作方式跟欧洲、美国的公司不一样，能不能谈一谈中国公司和中国政府到底是怎么样的关系?　　任正非：我不了解别人的公司，只了解我的公司。我觉得，依法经营要缴纳税收，如果我们少缴一点税，估计他们就找我麻烦了。合法、守法的经营，这就是华为。我对别的公司不了解，不好评价别的公司。　　32、记者：您认为现在的情况下是否已经对华为的声誉造成损害了?　　任正非：没有，很感谢美国政府给我们做了一个很大的广告，我们这么一个小小的公司和这么一个强大的国家机器PK，觉得无上光荣。　　33、记者：我明白您刚才提到不适合从政治角度对这个事情进行评判，我们也看到中国政府现在也看到是非常直白的去为华为辩护，在全球都在说孟晚舟的逮捕是一件不正确的事情，这样的表态是不是让华为在全球市场、在海外市场的处境变得更艰难呢?　　任正非：首先，中国政府履行对公民的保护，这是一个政府的职责。如果美国的企图是通过消灭中国最优秀的高科技人才从而获得竞争优势，中国政府保护自己的高科技企业成长是有利于中国经济发展的，政府的保护也是可以理解的。　　今天我们已经走向了法律，走向了司法程序，我就不具体评价这个东西。美国和加拿大的法律首先是公开的、透明的，然后是公平、公正的。美国要把它所有的往来公开，我们才知道这里面的过程和原因，那我们才能做出法律上的判断和法律上的辩护。因此这些都交给法律处置了，我们不去做个人评价。　　34、记者：如果现在有一件事情想对全世界听众说，您想说什么?　　任正非：全世界面对未来信息社会发展是要走向合作共赢的，这是一个互联网的时代，一个地方的知识和文化封锁起来，只有少数人知道，做出东西来，是在交通不发达的时代是可能的。比如在火车、轮船、汽车都没有的时候，这个地方种的庄稼很好，这个地方就富裕了，别的地方不富裕，可以理解的。现在不是交通工具不发达，通信互联网的工具很发达，不同地方都会创造出一种先进的文明来，这些先进文明要拼在一起，才能形成未来的智能社会和未来的云时代。这个时代是全世界共同努力的，不会是哪个国家、哪个公司能完成的。共同努力为建设人类的美好社会而做出努力，我们只是付出一部分力量。　　35、记者：您是否认为西方并不理解像华为这样的中国公司，也并不理解中国?　　任正非：西方也仅仅是政治家不够了解，西方的企业、西方的科学家们应该对华为很了解的。我上午还接待一个特别大的西方公司CEO，我们也谈得非常好。并不会对哪个公司有敌意，因为我们同是一个行业，大家知道共同的水平是什么，唯有政治家可能理解不够，因为他们会想“这么贫穷落后的地方，怎么冒出这么先进的公司来?”他们应该来看看，我欢迎他们来，我会接待他们的，他们问什么，我可以回答什么。　　我今天回答你，都是坦诚的，没有一句是包装性语言，对他们也是一样。时间长了，他们就了解了。　　36、记者：刚才提到您的领导风格，之前也做了阅读，了解到几个关键词：谦逊、激情、持续不断的学习。　　任正非：对　　37、记者：您很认同大元素里面的“火”的元素，因为火和人的紧密激情相关，但是火要有一定的限制，这就是您喜欢壁炉的原因吗?　　任正非：壁炉、火跟我都没有关系，这是建筑装饰中必然的一个环节。有时候坐在壁炉边上与大家聊天，有一点气氛，跟喜欢壁炉没有关系。我喜欢的东西多了，我最喜欢的还是农村，这辈子最遗憾的是没去做农民。我看书、看新闻，很多时候都是看农业怎么种庄稼，我从事的行业和我自己阅读的范围都有冲突。火不一定跟我有关。　　你现在看到的是我们公开的年报，是美国会计事务所审计的，它代表了我们的真实。　　38、记者：从之前的采访中可以感受到您基本上是完全关注到生意的生意人，仅仅关注的是公司怎么服务好客户、怎么打造全世界最好的技术，怎么样不断地加强在研发方面的投入，现在的环境之下，由于围绕华为的所有争议、所有指控只是关注华为自己的业务变得越来越困难。　　任正非：我有三个小孩，其实我都很关注他们，但是他们各人有个人的个性，我们之间不完全能经常和谐相处。孟晚舟这个小孩，在她小的时候，我当兵去了，当兵远离家里，她成长时期是妈妈带的。我每年有11个月见不到她，见到她的一个月，她白天要去上课、晚上要做作业，然后就睡觉了。我们相处的时间很短，但是她很努力，而且她也很会处人处事。　　我记得她在华中理工大学读书时，她妈妈告诉我给她一点钱，我给她一万块钱，她读完书给我退回9500元，她很节约、很省。她第一次去莫斯科参加展览会的时候，我给了大概5000美金左右，她回来以后退回了4000多美金，只用了一点点钱。但是她的学习上非常努力，IBM引进IFS时，她是项目经理，非常努力，而且一、二十年她一直在这个项目中，所以她深刻地理解项目管理，所以她把财务做得很好。财务做得很好的人，她关注的是平衡、关注的是管理、关注的是有效率。华为的领袖不是横向平衡，而是纵向突破，所以她将来不可能做CEO，也不可能做董事长。这是我补充回答刚才的问题。　　她被关起来以后，我作为父亲是很心疼的，孩子怎么能受这样的折磨呢?但是，已经发生这个事了，怎么办?还是要依靠法律来解决问题。我们自认为，我们不可能有犯罪行为的，我们公司那么严格地要求自己、管理自己，怎么可能有这个东西呢?　　美国抓她，将来也要把证据一点点公开，通过法庭的判决来进行。现在她在软禁状态下，每天在网上学习几门功课，并没有意志衰退，还在学八门功课，公司重大问题还在网上跟她协商。　　因此，我不能完全从父亲的角度看儿女情长，也要看到儿女要自由飞翔，每个小孩都要有个性，我的小孩个性都很强，都很努力，都想自己变优秀。父母不能要求儿女都在我们身边，跟我们和谐相处。我们觉得个人成长对他们很重要。　　我认为，这次的磨难应该对她来说也是人生难得的机会，而且这么大一件事，我相信对她未来成长一定是插上了翅膀，要感谢美国政府给孟晚舟插了一个坚强的翅膀，她将来会飞翔得更好，我相信。　　39、记者：据说花了很长时间您才开始跟媒体进行沟通，您一直以来是个很安静的人，面向媒体原来能不见就不见，大家都说您也好、华为也好很秘密的，为什么花了这么长时间才把您自己、才把华为向世界打开?为什么经历这样的危机才开放呢?　　任正非：其实华为公司从来就是很张扬的，在外面张牙舞爪的，包括余承东、徐直军……我们所有领袖天天在外面讲。怎么他们就没网红，就把我盯住了呢?我这个人是很羞涩的，不善于跟很多陌生人在一起交流沟通，我善于仔细研究我的文件。　　我太太问过我“你到底爱什么?”，我说“我爱文件”。为什么爱文件?我说，文件里面充满了哲学、充满了逻辑、充满了东西，文件写出去、发出去以后，三、五年大家都没有看到文件有什么影响，三十年后一看，这个公司队伍走得那么整齐，这就是哲学、逻辑和管理带来的东西。　　我太太总是问我到底爱什么?我说爱改文件，因此我希望更多的精力用在内部，而不是外部。所以，我就没有做董事长。董事长要承担工商登记的责任，要签这个文件、那个文件，那都是杂事，都是打杂，跟清洁工一样，这不是我愿意做的。我愿意做的就是万事都不管，就管这个公司，我的性格使然。　　我跟外面谈，外面一问“你怎么这么伟大?”，我说“我不是松鼠，怎么会尾巴大呢?”他说“你说自己不伟大，你是假谦虚吧?”。因此我没法面对媒体，说自己好，不信;说自己不好，他们说你是假谦虚。　　这个历史阶段，公共关系部逼着我要出来讲话，他们说“因为你讲话，收视率高，所以你要讲，他们讲没有你收视率高。我发现，CEO天天在外面张牙舞爪，怎么在外面喝咖啡没有人拍照呢?我这个人从来不啃声，也不与外面打交道，上街去喝杯咖啡，我觉得太不自由了，旁边一定很多人拍照，然后贴到网上去，说“你怎么就那么艰苦朴素，怎么就喝杯咖啡呀”?喝杯咖啡，怎么就说艰苦朴素呢?我吃个饭，也说我艰苦朴素，我不想吃肉，因为肉吃多了，想多吃蔬菜，也会被人发挥说我多么伟大。　　因此外界的报道有时不代表我的本质，我觉得没有时间跟大家做解释，因此我见媒体见得少。也不能说我见得少，BBC也在达沃斯采访过我，也直播了，也有过，就是少一点而已。　　现在外面媒体天天围着我们，把他们逼急了，他们回来把我逼急了，我只好出来张牙舞爪一般，有时候说话难免有错误，我没有经过媒体训练，说话又太直白，难免说话会说错，希望大家能够原谅。　　40、记者：最后一个问题，您之前说您的领导风格很大程度上是受到了西方的鼓舞或者从那里面吸收了灵感，整个欧洲历史哪一块对您的领导风格影响最大?为什么您对此这么有兴趣?现在西方对华为有这么多的抵制，您是否改变了您的初衷?　　任正非：我觉得，英国对我影响比较深的，因为英国这个国家建立的君主立宪制——“王在法下”，皇帝在法理之下，法在议会中。皇帝不是最大的，要受法律的制约;第二，皇帝不是最大的，要受议会的集体表决，形成了平衡的社会。英国的光荣革命350年没有战争，非常发达，造就了英国的今天。它对我有影响。　　第二，清教徒飘洋过海到美国去以后，实际上是继承了英国法律，但是美国国土很大，扩张很快，特别是进军西部时非常混乱，因此不可能把法律制定得非常细致。英国把法律制定得非常细致，细致到很多细节都规范好了，创新动力就减弱了。美国在大框架管理上是有很规范的体系，但是末端放得很宽，美国社会就很活跃。　　我们就学习这一点，我们公司把大制度管得很死，到末端百花齐放，允许你规模化发展，造成华为公司既有序、又民主、又自由，然后华为公司被外界看起来是奇迹。　　其实就是学习了两个文化：一是，英国的文化，把主干文化一定要管得很清晰、很标准;二是，向美国学习，把末端文化很开放，允许开放、允许竞争，不把规范做的很细致。这都有影响。西方很多哲学、很多东西有很多丰富的内涵，所以我们在学习中还是起到很大作用。我每天写的文字中，既有规范的，又有诙谐、调皮、活泼的语言。　　因此，看我的文章，慢慢看，有人就看懂了，可能就上来做骨干了;有人没看懂，就在下面继续活跃。所以，华为公司就构建了一个有序的组织。　　记者：非常感谢您的时间，我们的问题已经问完。　　外媒称，德国铁路股份公司（简称：德铁）反对排除中国华为公司参与通讯系统更新工程，未来通讯网络中将使用华为技术。另外，澳大利亚政府日前已批准华为为澳大利亚铁路提供数字通信系统，尽管美国企图阻止其实施。　　据新加坡《联合早报》网站3月18日报道称，德铁是德国重要的国有运输企业，而铁路信号网络系统负责调控德国境内外的铁路交通，属于高度敏感设施，安全级别更被列为第一级。然而，目前整个欧洲正在更新统一的铁路无线电通讯系统，因此德铁的信号网络系统也必须更新，预计整个工程将耗资5亿欧元。　　报道称，德国政府将更新德铁北部系统的工程，交给由华为和西门子旗下的Atos组成的财团，而南部的工程则交给诺基亚。　　德铁发言人证实说，德国铁路已于2015年和中国华为签署了相关合同，合同里明确规定，华为必须遵守德国法律。　　报道称，与此同时，美国也继续向德国施压，警告如果德国让华为参与5G建设，美国将限制与德国的军事和情报合作。　　另据俄罗斯卫星网3月14日援引澳大利亚广播公司报道，澳大利亚政府已经批准华为为澳大利亚铁路提供数字通信系统，不过美国企图阻止其实施。该项目价值超过2亿美元，将在西澳大利亚州实施。　　美国司法部1月敦促澳政府对这家中国科技巨头的业务进行认真研究，以弄清该公司生产的设备是否为外界进入澳大利亚基础设施提供方便。　　报道称，如今澳大利亚批准华为为澳铁路提供数字通信系统。报道指出，华为将在西澳大利亚州首府珀斯建造约80座无线电测速仪和移动基站。当地时间3月18日，世界知识产权组织召开发布会宣布，华为去年提交了5405件国际专利申请，较2017年的4024件增加近1400件，创下WIPO历史上由一家公司提交的国际专利申请量的纪录，位居全球第一。
                                    　　3月16日，2019年中国家电及消费电子博览会(AWE)正火热进行中，备受瞩目的2019年AWE艾普兰奖颁奖典礼也在这天上午举行。德尔玛无线光热除螨仪在众多优秀参赛产品中脱颖而出，与华为荣耀、松下等品牌同获AWE艾普兰产品奖。　　经过激烈的角逐，德尔玛无线光热除螨仪杀出重围，荣获艾普兰专业奖项产品奖，其产品实力不断增强并得到一致认可。据了解，德尔玛是集家电研发设计、生产和销售于一体的创新中国电器品牌。自创立以来，深受消费者喜爱并以出色的研产销实力，在各领域屡获殊荣，相继获得“家电网购受欢迎产品”、广东高新技术产品、广东省优秀自主品牌等，还连续荣获有设计界奥斯卡之称的“德国IF设计大奖”。　　此次德尔玛荣获的艾普兰奖，是国内家电和消费电子领域最具公信力及影响力的产品评审表彰活动。据悉，本届艾普兰奖在3万件余展品中甄选了500余件参选产品，初评后入围仅200件产品。入围后还需专家评审通过实物邮寄复审、实物现场复审及文件复审三轮复选，保证“凡艾普兰必精品”。　　据了解，德尔玛无线光热除螨仪，是目前少有的带热风的无线除螨仪，它攻克了无线除螨仪可自带55℃热风技术，这项技术已申请专利保护。该产品拥有复合6重杀菌除螨功能：同步拍、刷、吸、照、烘、滤，杀菌率>99.99%，除螨率>99.9%。采用进口锂电池，45min的出色续航能力，并配置集防尘收纳、无线充电2种功能于一体的收纳盒。　　此外，德尔玛在2019中国家电及消费电子博览会上(AWE)还展出了众多创意小家电，高颜值与实用性并存的产品惊艳全场，广受欢迎。此次共展出加湿器、吸尘器、除螨仪、果汁机、养生壶、除湿机及其他生活电器7大品类。　　其中包括荣获2019年德国IF设计大奖的轻羽无线吸尘器、刷新行业技术的上加水系列加湿器、迷你循环除湿盒、粘毛去毛球两用毛球修剪器、折叠电热水壶、可折叠挂烫机等，产品外观延续德尔玛高颜值传统，新奇黑科技让参观者惊叹不已，德尔玛不断增强的产品研发、设计力和生产力，相信将持续为用户带来更多惊喜产品。近日，德国联邦政府保守党领袖之一的布鲁默发声：德国不需要美国大使做指示！这是由于上周德国经济部长彼得•阿尔特迈尔表示，将接受华为在德国的5G网络建设业务。美驻德大使随即发出警告信，以削减情报共享威胁德方严禁华为。
                                    　　中宏网3月13日电  在经过了多重波折之后，美国政府终于露出了自己的真实意图，为了在全球范围内扼死中国的高科技企业华为公司，美国政府已经连“脸”都不要了。　　而美国这种不要脸的手段，就连欧盟的“朋友”德国都看不下去了。　　据美国媒体的报道，美国驻德国大使理查德•格雷内尔今天就公然威胁德国人说，如果德国允许中国的华为或其他中国企业参与德国5G网络的建设，美国就会让德国人付出代价！　　这是美国对德国不折不扣的威胁，那么这位驻德大使口中所指的代价到底是什么呢？据《华尔街日报》的报道，美国驻德国大使格雷内尔在一份公开信里就表示，如果德国坚持允许华为或其他中国企业参与德国5G网络的建设，美国将会大大减少与德国在情报分享领域的合作。　　这些情报对德国有多重要呢？美国对德国的威胁可以说集中了德国的软肋，因为德国乃至欧洲在“反恐”领域的情报几乎都是由美国情报部门提供的，如果美国不与德国分享这些情报，那无疑德国在反恐领域将成为“聋子”和“瞎子”。　　如果德国失去了“反恐”方面的情报，意味着德国普通人将受到更多来自恐怖主义的威胁，到那时将会有更多的无辜人丢掉性命。从这一点来看，向来以尊重人权自居的美国，岂不是在草菅人命，或者说是拿“朋友”的性命于不顾。　　不过对于美国驻德大使的这种威胁性言论，德国似乎并不买账，也并没有发出任何妥协性言论。德国的主流媒体发布的“美国大使威胁德国放弃中国高技术企业华为的5G网络”的报道后面，很多德国网民发表了驳斥美国威胁性言语的评论。　　网名为“Jasmin 
Sahin”的网友写到，“德国电信企业的数据全部存储在美国企业提供的服务器中，所以最喜欢监听和偷听的美国国安局又怎么会允许别国电信企业来搅局，尤其是技术比美国优秀的华为。”　　网名为“Rudiger Uszkoreit”的网友表示，“我们为华为加油，德国不再需要美国来提供数据存储和通讯服务了。”　　网名为“Berkant Doegner”的网友表示，太好了，你们美国人赶紧把你们在德国的情报部门撤走吧，我们不需要。　　网名为“Patrick 
Hanft”的网友表示，就你们美国那些丢人的安全记录，还有脸对德国指手画脚。你们的大势应该立刻闭嘴。你们美国的设备才是最不可信的。　　网名为“Patrick 
Rettenberger”的网友表示，好奇怪呦，你们美国人不是一直在监听全世界吗？现在有华为了，你们这种卑劣的行径持续不下去了吗？　　不仅仅是德国网民对于美国驻华大使这种威胁不屑一顾，还进行了一番调侃。在境外一些社交网站上，不屑美国这番威胁性言论的网友也不在少数。有网友就嘲笑说，“如果这意味着美国国安局以后不能再监听我们了，哪真是一件好事。”　　还有网民调侃道，“不用华为，难道还要用被监听的电讯通道吗？”　　鉴于德国网民一片反对之声，德国经济部长表示，德国无意阻止中国科技巨头华为开发5G网络。他补充称，如果与美国的贸易战升级，欧盟随时准备捍卫自己的利益。　　在上周四晚间，这位经济部长在一场公开电视辩论中说道，尽管来自美国的巨大压力要求排斥华为，但德国政府不会预先禁止任何特定公司竞标开发该国下一代5G移动网络的合同。　　“不，我们不想排除任何公司，”他强调，并解释说，政府有能力实施足够的安全措施，以保护德国未来的网络。　　除了德国，欧盟一些国家也受到了同样来自美国的威胁。因此，欧盟试图避免与美国发生贸易战，但已做好保护自身利益的准备。德国经济部长在辩论中指出，任何贸易战都“没有赢家”。他强调，欧盟正试图避免与美国发生这样的对抗。但是，如果华盛顿继续对欧洲国家施加经济压力，或者对欧洲国家实施新的制裁，这位部长说，布鲁塞尔准备采取反制措施，“保护和捍卫我们自己的利益”。（完）
                                    　　中宏网3月13日综合报道 
总部位于德国的欧洲专利局今日公布2018年专利申请的统计数据。申请专利最多的企业是德国电子巨头西门子，去年共申请2493项专利；2017年时同一统计居首的中国通讯设备制造商华为，今次则比西门子少申请8项专利居次位。　　　　港媒报道称，该项排名前10的企业，依次为德国西门子、中国华为、韩国三星、韩国LG、美国联合技术公司、荷兰飞利浦、美国高通、瑞典爱立信、美国通用电气和德国Bosch。　　若依范畴分类，去年在欧洲专利局申请的专利中，最多的是医疗技术专利，共有13795项;其次是通讯科技专利，共11940项。　　从专利来源地来看，申请专利最多的是美国，占整体25%，其余排名前10的国家分别是德国、日本、法国、中国、瑞士、韩国、荷兰、英国和意大利。
                                    　　尽管美国总统特朗普不久前曾宣称希望通过竞争，而不是封杀来取得5G等先进科技优势，但美国从未改变和掩饰想要封杀华为等中国高科技公司的企图。据美国《华尔街日报》11日披露，美国驻德国大使格雷内尔日前致信德国政府，威胁如果德方允许华为或其他中国设备供应商参与德5G网络建设，美方将限制德国共享美国(安全)情报与信息。《华尔街日报》称，这是美国首次在此问题上公开威胁盟友。不过，这并不是美国首次自私霸道地对别国下命令，更不是这位大使首次插手别国事务。此前，这位被德国斥为“极右殖民官员”的美国大使就多次威胁要制裁与伊朗及俄“北溪－2”天然气管道项目有交易的德国企业。对于他的最新威胁，德国经济部发言人明确表示，没看到美国所说的任何危及德国的证据。德国基民盟总干事更是愤怒地表示：“德国不需要美国做指示”。中国外交部发言人陆慷12日在例行记者会上表示，美方一些人不能指望任何其他国家都愿意牺牲自己的正当发展权益，去迎合美国的一己私利或政治算计。　　12日，欧洲议会表决通过《欧盟网络安全法案》。欧洲议会同时还通过了一项决议，呼吁在欧盟层面采取行动应对因中国在欧盟日益增强的技术存在带来的安全威胁。不过，欧洲议会关于应对中国技术威胁的决议很大程度上只具有象征意义，意在向欧盟及成员国施加压力。不过，尽管是否使用华为问题在欧洲争议非常激烈，但越来越多欧洲国家开始独立自主做出自己的政策选择。　　“德国在华为和美国之间走钢丝”，德意志广播电台称，对德国来说，美国很重要，德国正担心美国对欧洲进口汽车征收高关税。中国对德国也同样重要，中国是极为重要的市场。更关键的是，目前华为在5G技术领域里已经建立起了大幅领先的地位，事实上已经是不可替代的。如果德国和欧洲不使用华为技术，可能需要付出昂贵的代价和更长的时间才能跟上科技潮流。　　《环球时报》记者日前在欧洲采访时能明显感受到，虽然欧洲经济发达，但移动通信状况却又贵又慢。记者在西班牙办理了某欧洲移动运营商的手机卡，到了比利时信号变得非常差，连微信图片都发不出去。在该运营商布鲁塞尔的一家店内，记者想给新卡充值，但店员称卡是在西班牙办的，不能充值，只能买张新卡，15欧元的卡只有不到2G的流量。　　一位业内人士对《环球时报》记者说，在欧洲，由于运营商不愿花钱在偏远地区建基站，使数字经济进入负向循环，相对落后。而华为的5G技术非常适合人口密度不大地区的使用，能够推动欧洲数字经济的发展。　　法国《世界报》称，在美国咄咄逼人之下，中国在国际舞台上越来越展现出“坚定的一面”。双方矛盾显而易见，而华为处于这场冲突的中心。被夹在两大阵营之间，欧洲应该怎么办？报道称，欧洲一直是中国投资的目标。在特朗普的单边主义政策之下，欧盟国家并没有选择与美国一致站在中国的对立面。无论是在华为问题上还是“一带一路”，欧盟成员国采取了各不相同的立场，比如意大利就可能成为G7中首个与中国签署“一带一路”备忘录的国家。　　中国外交部发言人陆慷12日在例行记者会上表示，事实上，一段时间以来，已经有越来越多的各国人士对中国科技企业参与5G建设表明了公正的态度。美方不应对此感到不安，而应承认，各国都需要维护自己的正当利益，绝大多数国家也都是能独立自主作出政策选择的。　　中宏网3月12日电在3月7日华为公司轮值董事长郭平在深圳总部宣布：针对美国政府对华为公司不公平打压和遏制，华为公司决定正式起诉美国政府。　　华为为此还专门召开新闻发布会，就这件事情进行了公开说明。郭平表示，美国国会一直拿不出任何支持其限制华为产品决策的证据，却仍然在去年通过了禁止美国联邦部门使用华为产品的国防授权法案，迫使华为不得不采取法律手段，作为维护华为权益和名誉的最后应对办法华为向美国司法部门提起了起诉。　　现在这件事情的进展如何呢？中宏网通过多方证实，美国的联邦法院已经就华为公司起诉美国政府一案给美国政府及其多位部长发去了法院传票。　　一份在网络上流传的美国得克萨斯东区联邦地区法院在3月7日就华为起诉美国政府一案，给美国政府、美国司法部和美国司法部长发出的一份传票。在这份传票上明确的写着，美国政府需要在收到传票后的60天内给出应答，否则就默认为美国政府败诉。　　有法律人士经过比对，认为这份传票的可信度非常高，而且该法院发出的传票也不止这一份。另外还有一家专业提供美国各种法庭公开文件的付费网站上，显示着法院给美国教育部长、劳工部长、卫生与公共服务部长、农业部长等多个政府部长发出的传票。　　在该网站上同样显示着关于华为起诉美国政府的传票信息。在7号和8号，该网站公布了4份华为方面的7人律师团队提出的“出庭申请”文书。　　在这些文书中写着4名律师的名字，这4位在美国非常有名气，其中一名叫Glen D. 
Nager是华为方面的首席律师，该律师曾经代理了13在美国联邦最高法院审理的案件。这名律师毕业于美国著名学校，斯坦福大学，是法学博士。其他三位律师同样是经验丰富，并且毕业于名校的法学博士。　　在之前华为的新闻发布会上，郭平还表示，美国政府对于华为的封杀不仅非法，更阻碍了华为参与公平的市场竞争，最终损害了美国消费者的利益。　　如果美国政府没有这种非法封杀，华为就可以把先进的5G技术带给美国，为美国建立起最好的5G网络。
                                    　　中宏网3月12日综合报道 
外媒称，美国首次向德国发出官方警告，要求德国不要使用华为技术发展5G通讯网络，以免危及与美国分享情报。而近段时间以来，德国被指一方面担忧中国科技巨企华为破坏安全，又不想因禁用华为而破坏与中国关系。　　　　美媒报道援引消息人士的话称，美国驻德国大使格雷内尔在致德国经济部长阿尔特迈尔的信函中指出，华为可能被政府迫使支持中国安全机构，而即使华为允许各国监管机构定期检查其软件，也无法排除后门程式和其他漏洞的可能。　　格雷内尔强调，安全的通讯系统对于国防和情报合作相当重要，若柏林允许华为参与5G建设，美德两国的情报合作将有严重问题。美方拒绝评论报道，但表明盟友在发展5G流动网络时使用不可靠供应商的设备，将影响未来的情报分享合作。　　阿尔特迈尔上周表示，德国不想禁止华为参与5G网络建设，但认为政府应收紧对所有供应商的安全标准。
                                    　　中宏网3月8日电 华为公司7日宣布，已向美国联邦法院提起诉讼，指控美国2019年国防授权法第889条款违反美国宪法。对此，中国外交部发言人陆慷在7日举行的例行记者会上指出，企业通过合法方式，维护自身的权益完全正当，可以理解。图片来源：外交部网站　　会上有记者提问，中国科技企业华为公司已经正式起诉美国政府，指控美国政府以安全威胁为由不公正地禁止华为在美开展业务。中国政府是否支持华为这么做？是否会参与此案的有关程序？　　陆慷表示，华为起诉的是美国“2019年度国防授权法”有关条款的合宪性。关于这个法案，中国政府当时已就其中涉华消极内容向美方提出了严正交涉，表明了中方的反对立场。　　陆慷称，至于华为公司在美起诉美国政府的这一举动，中方认为企业通过合法的方式来维护自身的正当权益是完全正当的，也完全可以理解。
                                    　　中宏网3月7日综合报道 3月7日上午，华为在深圳总部举行外媒记者会，宣布一项重要决定：起诉美国政府。对此，中国外交部发言人陆慷7日表示，企业通过合法方式维护自身合法权益，是完全正当合理的。　　7日上午，华为表示，美国政府针对华为的美国国防授权法889条款违宪，华为已经在得州东区联邦法院正式起诉。该条款由美国总统去年8月签署入法，禁止美国行政部门机构获取华为的通讯硬件产品和服务。　　华为此举被认为是对美国政府这段时间一系列动作的反击。从去年开始，美国政府频繁限制华为在美国当地的合作，比如认定华为的电信设备会监视和破坏通信网络，禁止AT&T和Verizon等主要无线运营商使用华为的设备。同时美国政府还在说服盟友不要使用华为相关的通信设备。　　此外，孟晚舟事件也是由美国政府一手主导。去年年底，美国司法部指控华为首席财务官违反美国对伊朗的制裁，并通过加拿大政府在机场逮捕了孟晚舟。　　在当天举行的外交部例行记者会上，陆慷在回答记者有关“中国政府是否支持华为起诉美国政府的举动，是否也会参与这一举动”的提问时表示，就美国国防授权法案本身，中方在该法案通过时即就其涉华部分向美国提出严正交涉。对于华为此举，陆慷表示，企业通过合法方式维护自身合法权益，是完全正当合理的。
                                    3月7日上午10时，华为在深圳总部举行外媒记者会，宣布一项重要决定：起诉美国政府。CNBC、美联社、路透社、彭博社、BBC等媒体受邀参加。
                                    　　中宏网3月7日综合报道 3月7日，华为在深圳总部发布重要声明，决定起诉美国政府。此外，华为还在发布会上向外界透露，华为有证据表明美国政府涉嫌入侵华为服务器。　　此前，美媒报道称，继3月4日孟晚舟起诉加拿大政府后，华为准备起诉美国政府，这起诉讼涉及美国国防授权法案中的条款，该条款禁止美国联邦政府机构使用华为以及中兴的技术。　　美媒援引消息人士的说法表示，华为起诉的理由是美国政府对华为的做法涉及“剥夺公权法案”，其中的条款对华为构成了“未审先判”，这是违背美国宪法的行为。　　华为此举被认为是对美国政府这段时间一系列动作的反击。从去年开始，美国政府频繁限制华为在美国当地的合作，比如认定华为的电信设备会监视和破坏通信网络，禁止AT＆T和Verizon等主要无线运营商使用华为的设备。同时美国政府还在说服盟友不要使用华为相关的通信设备。　　孟晚舟事件也是由美国政府一手主导的，去年年底，美国司法部指控华为首席财务官违反美国对伊朗的制裁，并通过加拿大政府在机场逮捕了孟晚舟。　　据了解，这也不是美国政府第一次被跨国企业告上法庭。此前，俄罗斯的网络安全公司卡巴斯基被美国政府指控利用软件收集情报，卡巴斯基就以和华为相同的理由起诉了美国政府。不过遗憾的是，卡巴斯基输掉了在美国的官司以及后续的上诉。
                                    此前，美国要求一些欧洲国家停止与华为合作，担心华为会配合中国政府提供相关的信息。对此，3月4日，在十三届全国人大二次会议新闻发布会上，发言人张业遂作出回应：这是典型的双重标准，既不公正，也不道德。
                                    2月26日，河南信阳，一高校食堂窗口贴出“用华为手机吃水饺半价”的纸条，引起关注讨论，原是一位食堂师傅佩服华为创始人任正非的创业精神，想为华为点赞，才贴这个纸条，有同学称有种要换手机的冲动。
                                    　　中宏网2月27日综合报道，日本电信公司NTT社长泽田纯表示，不打算在5G移动通信系统网络中引进中国通信设备巨头华为的技术产品。　　　　根据日媒报道，泽田26日在西班牙巴塞罗那受访时指出，NTT迄今也未在基站等方面引进华为的技术。他说，该公司在构建以现有网络为基础的5G通信网时，原则上不会采用华为产品，否则“可能失去与美国政府及大企业的交易”。　　日本政府此前敲定方针，表明出于安全考量，在基站等核心通信设备中排除华为产品。
                                    　　“我也被惊艳到了。”日前，华为折叠屏手机惊艳朋友圈，谈及对于这款手机的看法，有屏幕行业人士表示，“仅因一款手机就判断柔性屏已经成熟还为时过早，价格过高就是行业不够成熟的标准”。　　2月24日，华为在西班牙巴塞罗那推出一款5G商用折叠手机，该产品随机被刷遍朋友圈，而最抢眼的则为该款手机的OLED柔性全面屏和独特的鹰翼式折叠设计。　　据媒体报道，该款手机采用的是京东方供应的OLED面板，另有业内人士对《证券日报》记者证实，上述5G商用折叠手机的供应商为京东方。　　受此消息影响，5月25日柔性屏概念股集体上行，其中京东方A跳空高开直至涨停，截至当日收盘，京东方A报收4.19元/股，成交金额达101亿元。　　国信证券指出，随着LCD面板行业进入新一轮景气周期，大陆面板厂商将以全面崛起之姿迈向新周期。伴随着行业的回暖，面板厂商的盈利能力将会逐步改善，虽然当前面板行业公司估值已经大幅修复，但考虑随着行业景气度的持续提升带来的盈利能力持续改善，以及国内OLED即将迈过供货瓶颈期，目前面板行业龙头公司依然有较大的估值提升空间。　　但DISCIEN(迪显)咨询公司分析师崔吉龙对于国产柔性屏则持保守态度。崔吉龙对《证券日报》记者表示，折叠屏手机的发布给近几年乏善可陈的手机产业硬件创新带来了变革和更大的想象空间，但是因一款手机就判断柔性屏和5G已经成熟还为时尚早。　　“一个产业或者产品的成熟至少要以大批量稳定出货、稳定的高良率和可预见的稳定需求为前提。”崔吉龙表示，“我认为5G和柔性屏都还没达到这一点，销量仍比较难预测。”　　崔吉龙认为：“我不会因为一个产品就认为技术已经成熟，对于国产柔性屏技术，我仍然认为它还处于走向成熟的发展期。华为的这款折叠屏手机更多的是揭示着在新事物到来之时，国内柔性屏企业弯道超车的发展之路。”　　除了折叠屏技术吸睛外，上述折叠屏手机2299欧元的价格亦吸引眼球。有网友戏称“之前是没钱才买华为，现在是没钱买华为”。在崔吉龙看来，这恰恰意味着产业链尚未成熟。折叠手机的高价格和品牌厂的产品定位相关，但产业链成熟度也肯定是不可忽略的高价因素之一。　　至于普通消费者究竟何时才能购买到价格适中的折叠屏手机。崔吉龙分析认为，产业链成熟、成本下降再到售价下降，即使在迭代和发展特别迅速的手机行业，“我认为也至少需要一年时间”。　　中宏网综合报道 2019年2月24日，巴塞罗那，华为首款5G折叠屏手机HUAWEIMateX全球发布。这是华为首款折叠屏手机，同时也是首款支持5G的旗舰机型。它是本次华为新品发布会上亮相的最后一款硬件产品，同时也是期待值最高的产品。令人“惊艳”的，除了它的技术高端，还有它的售价不菲——它是目前最贵的折叠屏手机，8GB+512GB组合售价2299欧元，相当于人民币1.75万元，预计于2019年6月份发售。　　华为MateX采用了外翻式双屏设计，折叠状态下正面是一块6.6英寸屏幕，分辨率2480×1148(19.5：9)，可以像现在的普通主流手机一样使用，而背面是一块6.38英寸的狭长副屏，分辨率2480×892(25：9)，整体厚度控制在11毫米，边缘有一个转轴可供握持。　　展开后，MateX就变成了一个8英寸的平板，分辨率2480×2200(8：7.1)，而且屏幕中间毫无缝隙，可以并排执行多任务，厚度也仅仅5.4毫米。MateX搭载了8GB内存、512GB存储、4000mAh电池，55W超级快充半小时即可充入85%，另有USBType-C接口安排在转轴部分。　　据华为消费者业务CEO余承东现场介绍，这款手机的售价是2299欧元(约合17498元人民币)，今年6月份有望对外发售。　　余承东在发布会现场透露，折叠屏的铰链处理起来很有难度，华为的研发人员花了3年时间。　　华为在MateX上的另一大卖点是它是世界上第一款支持5G的可折叠智能手机。使用Balong5000调制解调器，该手机将与当前的4G网络，多个地区的早期5G网络以及未来的5G网络协同工作。
                                    　　2月24日，西班牙巴塞罗那，华为发布了首款5G折叠屏手机—— 华为Mate X。机身尺寸为8英寸，不对称外翻折叠。　　据华为消费者业务CEO余承东现场介绍，这款手机的售价是2299欧元(约合17498元人民币)，今年6月份有望对外发售。　　华为Mate X也是目前定价最高的折叠屏手机。此前三星发布的业内第一款主流折叠屏智能手机Galaxy 
Fold售价为1980美元(约合13301元人民币)，这已经比最贵的顶配iPhone还要贵约500美元，它将于4月26日上市。　　余承东在2月24日的发布会现场透露，折叠屏的铰链处理起来很有难度，华为的研发人员花了3年时间。　　华为Mate X搭载支持5G信号，搭载巴龙5000+麒麟980芯片，拥有超高速的体验，峰值高达4.6 
Gbps/秒，1G的电影三秒钟就可以完成。　　华为方面称，这是世界上最快的5G折叠手机，最轻薄的折叠手机。　　华为Mate 
X支持独立组网和非独立组网两种5G制式，支持双Sim卡，任何一个卡槽可以插入5G卡。双卡设计，分别支持4G、5G，亦兼容2G、3G。当地时间2月22日下午，美国总统特朗普在椭圆办公室会见中国副总理刘鹤及参加第七轮中美经贸高级别磋商的双方部分代表，并接受媒体采访。中国日报记者向特朗普总统提问：“您昨天发推特说，在5G和6G领域，美国将不靠封杀当下更先进的技术。您指的是什么？”。特朗普说，“我希望所有公司竞争，而不想基于借口或基于安全考虑人为地把人们堵在外面。”记者追问这些公司是否包括华为，特朗普说，“我说的是所有的公司，真的，包括（华为）。”　　“是美国政府曾要求思科公司的硬件给自己开后门。恰恰是美国又来警告华为，这太有趣了”。德国《商报》19日引述德国政府数据保护专员乌尔里希·科贝尔的上述表态，讽刺美国以“安全”为由要求盟国禁用华为的态度。报道称，据德国政府圈内人士消息，德国政府基本上不会满足美国的要求，不会原则上禁止华为参与5G竞标，该国为加强网络安全标准而修改法律也不是针对中国公司。　　德国《商报》19日称，德国将于3月开始拍卖5G频谱，但政府基本上不会就是否允许华为参加德国5G网络建设做出快速决定。《华尔街日报》19日报道称，多个德国政府部门两周前已达成协议，不会拒绝华为参与德国5G建设，但仍有待于德国内阁和国会批准。德国经济部长阿尔特迈尔拒绝确认报道内容，说他的部门目前“仍然与其他部门讨论相关议题”。　　美国正在全球范围内施压盟友禁用华为。对于美国的步步紧逼，德国联邦数据保护专员科贝尔罕见表现出愤怒。他19日对《商报》表示，美国国家安全局多年来一直在思科的网络设备路由器和服务器上安装“后门”，然后出口并用作监听设备。他还表示，到目前为止“没有证据表明中国产品存在后门”。欧洲必须通过自己的法律处理中国产品的问题。从硬件到软件，欧盟应该有技术自主权。德国新闻电视台指出，在美国总统特朗普威胁对欧洲汽车加征25%的进口关税后，德国感受到“寒意”。美国可能也会用对华为的手法，对待欧洲企业。这可能会促使欧洲更公正地看待华为安全。　　“还记得斯诺登吗？”美国网络技术新闻网站TheRegister19日发文称，美国对“国家支持的间谍活动”的恐惧，源于它自己就这么干过。2014年美国国家安全局特工斯诺登泄露的文件显示，美国间谍机构直接拦截并窃听思科公司出售给买家的装备，还利用思科防火墙中可远程访问的漏洞，组合秘密法律和秘密行动，监控全球的互联网和移动网络。“奥巴马总统甚至被迫亲自向默克尔总理保证，美国国家安全局没有监听她的手机，这些话似乎证实美国多年来一直在这么做。”报道称，“因为美国国家安全局对本国科技巨头思科这样做过，难怪山姆大叔对中国公司如此偏执”。　　中宏网2月20日电（记者 韩鹏飞） 从美国对华为高级管理者采取行动以来，没在全球布下了一张“围剿”华为的大网。但是，在巨大好处的刺激下，近来，这些国家的态度突然有了转变。　　先是英国政府宣布华为5G设备风险是可控的，随后新西兰也重新表态称，从未将华为排除在本国5G建设外，这一下打击了美国劝说盟国的努力。　　如今德国似乎也要不顾美国劝说，作出开门迎华为的决定了。2月19日，《华尔街日报》报道援引多位德国官员的话称，该国政府正考虑让华为参与本国的高速互联网基础设施建设。　　据德国政府部门有关人员透露，一些部门已在两周前达成初步协议，目前仍需全体内阁和议会的正式批准，预计将在几周后作出最后决定。　　众所周知，英国是华盛顿在欧洲最亲密的盟友，但英国政府于本周宣布华为5G设备风险可控的。在整个东欧，长期来美国也是在很大程度上占据主导地位的。但各国政府一直不愿大幅限制华为进入本国，有一部分原因是他们担心与本国的中国投资者作对。　　与这些对华为的担忧无关，德国政府一直在起草修改该国电信法案的部分内容，以改善网络安全保护。　　报道称，尽管德国政府正考虑以一种使华为难以参与基础设施合同竞标的方式来制定法案，但官员们表示，对设备供应商提出包括承诺不从事间谍活动等严格的安全要求，不应“刻意设得太高”，以至于将这家中国企业排除在外。　　根据一些高级机构和其他政府官员的说法，德国网络安全局近期在美国和其他盟友的帮助下，开展的一项调查中，未能找到证据表明华为利用其设备秘密窃取数据。　　德国联邦信息安全办公室的一位官员，以及内政部和外交部的两名网络安全专家表示，除了德国以外的盟国展开的调查中，也没有发现这家中企有任何不当行为的迹象。　　知情人士还透露，与美国官员一样的是，英国官员也担心华为可能会让西方竞争对手破产，并在不久的将来成为电信设备的唯一选择。不同的是，英国官员认为他们可以允许华为的一些设备进入英国网络。　　对于美国施压盟国“围剿”华为一事，18日，华为公司创始人兼首席执行官任正非在接受英媒BBC独家采访时表示，“美国不可能摧毁华为。世界需要华为，因为我们更先进。即使他们说服更多的国家暂时不要使用华为，我们也只是把规模缩小一点。”　　任正非还化用“毛选”一句话来回答说，“西方不亮还有东方亮啊。北方不亮还有南方亮。美国不能代表世界。美国只代表世界的一部分。”（完）
                                    近日，“五眼联盟”之一的英国称，5G网络使用华为所产生的风险是可控的，紧接着，联盟成员国新西兰又称，华为“从未被禁止”参与新西兰的5G网络建设，这一表态引发国际的广泛关注。
                                    　　新西兰总理阿德恩19日一早在本地电视台早间新闻节目的采访中表示，华为“从未被禁止”参与新西兰的5G网络建设，这一表态引发新西兰及国际媒体广泛关注。“英国和新西兰就封锁华为与美国分道扬镳”，《日经亚洲评论》19日以此为题报道称，美国盟友在排除华为问题上的态度正在软化。此外，华为创始人任正非接受英国广播公司(BBC)专访的内容19日也被各大媒体转载。他表示，西方不亮东方亮，世界无法离开华为，因为华为的技术更先进。　　新西兰情报机构即政府通信安全局(GCSB)去年11月以重大国家安全风险为由，叫停电信运营商Spark使用华为5G设备。阿德恩19日对媒体称，新西兰安全机构对华为的安全审查与其他国家的审查流程和步骤不同，两者不能简单地“相提并论”。她说：“现在的情况是，GCSB做出安全评估，认为有风险。然后他们把这个问题提给Spark。后者可以选择提出修改方案，看看如何弥补GCSB提出的安全隐患。”当主持人问阿德恩到底华为设备还能否参与5G建设时，阿德恩表示，“他们(华为)从来没有被拒绝参与”，根据GCSB的审核流程，现在“球在Spark那一边”。对于华为设备是否安全，阿德恩称她作为总理不能对竞标商做出评价，但GCSB有自己的流程，且是最佳评判标准。　　近期中国和新西兰之间发生的一系列事件被新西兰主流媒体用来从各个角度“唱衰”新中关系。而日前媒体爆出的英国国家网络安全中心(NCSC)对华为“风险可控”的评估，更让一早就对华为亮出“红灯”、且同为“五眼联盟”成员的新西兰处境十分尴尬。新西兰媒体和民众纷纷提出一个问题：“如果华为在英国是安全的，那么在新西兰怎么就不安全了？”　　在这样的背景下，阿德恩不得不站出来“辟谣”。当地时间18日下午和19日早晨，阿德恩又是开新闻发布会、又是接受主流电视媒体采访，用很大“篇幅”澄清新中关系和华为事件。她19日的言论被新西兰评论人士看作一种挽回性的表态。媒体评论员哈曼对新西兰Newshub网站表示，华为事件非常严重，他所接触的外交官都对目前两国的“冰冻关系”表示担心。19日下午，阿德恩还宣布称，新贸易部长帕克将出席今年4月在中国举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。《新西兰先驱报》称，这被认为是新西兰改善两国关系的一个举措。　　《新西兰先驱报》19日还报道称，新西兰GCSB负责人表示，他个人没有收到任何来自“五眼联盟”国家情报机构关于华为的情报。该报道称，华为因为以美国为首的指控而遭到严格审查，但并没有公开证据能证明美方的指控。华为一直对指控进行否认，但一些西方国家仍然限制其进入市场。　　在日前接受BBC采访时，任正非表示，美国无法粉碎华为，世界也无法离开华为，因为华为的技术更先进。即便他们说服其他国家暂时排除华为，也只能使华为将规模稍微缩小一些。当被问及如果美国成功施压其他国家抵制华为，会有何影响时，任正非说，“西方不亮还有东方亮，北方不亮还有南方亮”，美国不能代表世界，它只是世界的一部分。这是任正非首次接受国际媒体专访。他还在采访中表示，华为CFO孟晚舟被逮捕一事背后有政治动机，他反对美方的做法，这不可接受。　　“华为参与英国电信工程可能带来的任何安全风险，都是可控的。”美国有线电视新闻网(CNN)19日针对英国NCSC这一结论评论称，“美国对华为的战争可能造成‘五眼联盟’裂痕”。另据新加坡《联合早报》19日报道，有知情人士称，英国安全部门官员并不支持全面禁止当地的全国电信网络使用华为产品。任正非对BBC称，即便英国政府决定禁止华为参与该国的5G网络建设，华为也不会因此撤资，“我们会继续在英国投资。我们仍然信任英国，我们也希望英国能更信任我们。”他还表示，中国政府已经明确表示不会安装任何“后门”程序，华为也不会安装。　　针对有国家指责华为网络“窃密”并质疑中国的《国家情报法》，中国外交部发言人耿爽19日再次强调，中国的国家情报工作应当依法进行，尊重和保障人权，维护个人和组织的合法权益。他表示，希望有关方面不要对这些规定选择性失明或失聪，能够摘下有色眼镜，停止有罪推论，客观公正地看待中国企业正常的商业活动。　　中宏网北京2月20日电 据参考消息网报道，围绕美国以安全保障风险为由要求抵制中国华为通信设备的问题，美国与各国的分歧浮出水面。公开资料显示，截至去年末，华为已获得全球30个5G合同，其中18个合同来自欧洲、9个合同来自中东，另有3个合同来自亚太地区，华为发货超过2.5万个5G基站。在与中国本土运营商合作方面，华为携手三大电信商已在17个内地城市建立了30个试验网，共同探索5G商用，中国5G应用进入商用化快车道。　　据《日本经济新闻》网站2月19日报道，有报道称英国情报机构作出了华为设备“风险可控”的判断。新西兰2月18日明确了自主做决定的姿态。美国描绘的华为“全球包围网”构建面临不确定性。　　2月17日英国《金融时报》等媒体报道，英国政府负责确保网络领域安全的“国家网络安全中心（NCSC）”认为，即使在新一代通信标准“5G”上采用华为设备，风险仍可以控制。据称正在以避免全面排除华为的方向推进讨论。　　英国是美国与同盟国等一起构建机密信息共享网的“五眼联盟（FiveEyes）”的一员。如果英国政府最终按照情报机构观点做出判断，有可能对其他国家的政策产生影响。　　英国情报机构的详细分析仍未发布，但熟悉通信行业的日本庆应大学研究生院特聘副教授黑坂达指出，“可能是担忧如全面排除华为将对5G的发展计划产生影响”。　　实际上，英国移动通信大型企业沃达丰集团CEO尼克·里德（NickRead）1月下旬表示，如果华为产品全面遭到禁止，“将带来巨额成本，数个国家的5G通信网引进将推迟”。　　《金融时报》网站分析称，作为“五眼联盟”的核心，英国对想要“围攻”华为的美国造成了巨大打击。　　另据路透社报道称，和英国同样加入五眼联盟的新西兰总理杰辛达·阿德恩18日表示，“虽然共享信息，但将由我们自身作出独立的决定”。新西兰2018年11月驳回了使用华为设备的通信企业的5G计划，但解释称“并非针对特定企业”。　　对华为持强硬态度的美国副总统彭斯在16日的慕尼黑安全会议上再次点名称华为构成“威胁”。美国国务卿蓬佩奥也要求东欧各国支持美国方针，但斯洛伐克提出不认为华为构成威胁的方针，态度出现分歧。　　另一方面，针对信息通信设备，日本在事实上排除华为。日本移动通信商软银在现行通信标准“4G”的部分设备上采用了华为基站，由于日美两国政府的意向，计划逐步更换为其他企业产品。　　香港大公报2月19日报道，2月14日，华为已联合中国电信完成了首个“5GIPRAN现网试点”，此举有助于实现“现网IPRAN”升级支持5G业务，包括新老设备混合组网等多种复杂场景的验证。市场人士相信，上述消息意味着5G承载已初步具备商用能力。　　中宏网2月19日综合报道 据外媒报道称，华为创始人任正非周一（18日）在接受英国广播公司（BBC）的专访中说，长女和华为首席财务官孟晚舟被逮捕一事带有政治动机，并警告如果美国不信任华为，华为将把投资转移到英国。　　任正非在访问中说：“首先，我反对美国这样的做法。这种出于政治动机的行为是不被接受的。”他指出，美国无法粉碎华为，世界也无法离华为而去，因为华为的技术更先进，“即使他们说服更多国家弃用我们，我们也可以随时缩减规模”。　　任正非也说：“如果美国不信任我们，那么我们将把投资从美国转移到英国，并做出更大规模的投资。”　　英媒报道之前引述知情者的话说，英国国家网络安全中心认定，在未来5G超高速网络中使用华为设备的风险是有办法控制的。　　孟晚舟2018年12月1日在加拿大被捕，事件引发一场牵扯中国、美国和加拿大的外交风坡。之后美国不仅向加拿大当局要求引渡华为首席财务官孟晚舟，还宣布就华为公司提起13项指控，这些指控包括银行欺诈、阴谋电汇欺诈、违反《国际紧急状态经济权力法》等。　　此前，美媒报道预计美国情报官员还将宣称，包括华为在内中资电讯公司对5G的投资，对全世界都是威胁。特朗普也在考虑在未来几周内签署行政令，禁止美国企业在电信网络中使用来自中国的设备。对此，中国外交部发言人也曾明确回应，这是对中国高科技企业赤裸裸的无理打压行为。　　针对华为及孟晚舟事件，有学者表示，华为不仅是一个个案，也是一个平台：各个国家、各种利益集团较量的平台。对华为的强硬，当然是美国安全系统、军工系统的利益。这不仅仅是法律问题，在国际层面滥用国内法，是解决不了问题的。要在国际层面协调不同法律之间的冲突，必须用政治、外交的方式解决。美国决策要不要提出引渡，加拿大司法部是否裁决同意美国的引渡申请，这都是政治决策，不仅仅是法律操作。因此最后还是得会回到政治、外交的层面去解决。
                                    　　中宏网北京2月19日电 2月18日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，就17日有消息人士称，英国国家网络安全中心的研究结论认为，未来5G网络使用华为通讯设备带来的潜在风险可以得到有效控制有关言论时重申，在全球化时代，中国将张开双臂拥抱世界，坚持开放合作。我们也期待英国保持其开放本色，从自身利益出发做出明智选择，同中国一道给中英两国人民带来更多福祉。　　耿爽表示，我注意到有关报道。关于你提到的具体技术问题，建议你向有关部门或华为公司了解。　　我们多次说过，中国政府鼓励中国企业按照市场原则和国际规则、在遵守当地法律的基础上开展对外经济合作。希望有关国家政府为中国企业在当地运营提供公开、公平、透明的竞争环境，多做有利于双方互信及合作的事。　　前不久，王毅国务委员访问法国和意大利期间，法国、意大利领导人都明确表示欢迎中国企业到他们国家投资兴业，不会采取针对特定企业的限制措施，更不会歧视任何企业，愿意为包括中国在内的所有外国企业提供公平、开放、透明的营商环境。中方对此高度赞赏，也希望这是欧洲各国的普遍共识。
                                    英国媒体17日报道，英国国家网路安全中心将发表的一份报告中，将提及如何降低使用华为5G通讯网络时风险，意味英国有意不拒绝华为继续参与5G通讯事业。分析指英国立场与美国背道而驰，更可能动摇其他欧洲各国。
                                    在第五十五届慕尼黑安全会议上，美国副总统彭斯以国家安全威胁为由指责中国，立刻遭中方驳斥。
                                    　　新年伊始，各手机厂商就开始在品牌、渠道上多方发力，实践其新一轮战略部署。　　近日，有业内人士爆料称，沉寂已久的联想手机旗下乐檬产品线或将重出江湖，成为独立子品牌。此消息引发业内热议：联想是否借此机会吹响反攻的号角?　　对此，联想方面接受《证券日报》采访时表示：“联想不排除(在品牌上)根据市场变化和用户需求启用新产品系列的可能，请以联想官方信息为准。”　　而在品牌上有所动作的手机厂商，又何止只有联想?小米科技在2019年初就宣布红米手机独立成为Redmi品牌，vivo刚刚建立了旗下子品牌——iQOO，而华为也宣布对旗下子品牌荣耀进行全新升级……众多国产手机厂商在2019年开启新的品牌战略，集体冲击高端市场。　　昔日子品牌或重出江湖　　联想欲再扩手机品牌阵容　　日前，有消息称，联想内部在近日晚间对重启乐檬品牌进行相关会议讨论。如果联想重启乐檬品牌，联想旗下手机将会有联想、摩托罗拉和乐檬三个品牌。　　对此，联想方面不置可否，但表示或会启用手机的新产品系列。一位联想内部人士表示：“联想确实在手机品牌扩充上有所考量，进一步完善产品线。”　　乐檬曾为联想旗下手机品牌，定位年轻的消费群体。2015年前后，联想将该品牌放弃。　　除了乐檬之外，联想在历史上曾启用过多个手机品牌，如ZUK、vibe等，但最终联想放弃了机海战术，将其一个个终结。2011年，联想曾推出过主打互联网战略的智能手机品牌——乐phone，由于销量不尽人意，该品牌最终被联想砍掉;此后，联想主打性价比的互联网智能手机品牌——乐檬问世，获得市场不小的关注，但由于在高端市场的失利，最终淡出;2015年，ZUK品牌诞生，该品牌定位中高端，首款手机命名为Z1，由彼时联想附属企业——神奇工场成立并独立运作。一年后，神奇工场和旗下品牌ZUK同时重回联想。但这个品牌还是在成立两年后，被联想结束运营。　　联想手机子品牌的更迭，与其战略有关。联想手机曾在2013 年取得了辉煌成绩，当时 IDC 
的数据显示，联想手机当年第三季度出货量取得了全球第三的成绩，出货量同比增长 84.5%， 远高于全球 45.8% 
的增速。然而，三年后，联想宣布内部重大重组，重点改造手机的平台——移动业务。在这一改造中，联想将多个手机品牌砍掉，集中精力在竞争激烈的市场主打MOTO品牌。　　彼时，联想集团董事长兼 CEO杨元庆曾表示，“未来品牌整合会进一步加强，Moto 或 Motorola 将会是我们未来智能手机的唯一品牌。”　　如今，随着市场格局变化，高端市场空间出现新机会，联想或再重启手机品牌的扩容计划。　　业内人士认为：“‘重生’后的联想手机，努力将自身打造为一个全新的智能手机品牌，所以联想并未着急推出高端智能手机，而是推出了中端智能手机和入门智能手机，然而在安卓阵营今年集体发力的高端领域，联想或也推出新的品牌去加强布局。”　　去年，杨元庆提及联想四场战役之一时，对移动业务的扭亏为盈及复苏抱有极大希望。如今，联想启用新品牌的消息再度传出，被外界解读为或是联想手机反击的又一个信号。　　业内分析人士丁少将表示：“智能手机市场趋于饱和，市场细分是手机厂商精细化运营存量市场的必然举措，单一品牌不利于市场的细分运作。在市场主要品牌都在多品牌运营的情况下，联想也必须积极应变。联想目前有摩托罗拉和联想两个高低搭配的品牌，但在中低端及高端市场都还有继续细分的空间，如果重启乐檬则有利于联想品牌的升级，且高中低端都有明确的分工覆盖。”　　全阵营作战　　集体反扑高端市场　　2019年，众多厂商或独立子品牌，或推出全新子品牌，或将在5G时代，给行业带来新变局。　　今年1月份，小米宣布旗下红米品牌正式脱离，并独立运营。金立总裁卢伟冰被任为小米集团副总裁兼红米Redmi品牌总经理;而vivo也在近日正式在官方微博宣布推出子品牌iQOO，称这将是一个独立于vivo之外的独立运作品牌。　　不难看出，最近小米和vivo等手机厂商在品牌上的布局，都将目标锁定在了高端市场。　　对于独立出来的红米品牌的定位，小米科技董事长雷军表示，“红米Redmi独立以后，专注于性价比，最大的好处是红米Redmi可以形成完整的产品线。Redmi是全线产品线，会尝试更多的产品序列，进行全产品线布局。”　　而业内也有声音称，iQOO将会推出5000元以上价格段产品，它会成为vivo冲击旗舰高端市场的新举措。　　曾经，在苹果、三星以创新品牢牢占据了高端手机市场，小米、联想、酷派等手机厂商在中高端市场丧失竞争力，而如今随着两大外资品牌的势头减弱，国产手机品牌开始一轮反扑。　　奥维云网手机产业链首席分析师张金阳表示：“手机品牌阵营的扩充根本原因在于智能手机已陷入出货数量增长停滞甚至衰退的时间段，曾经通过出货数量增长从而带动现金流及盈利增长的野蛮模式难以被复制，手机厂商必须通过提高货单价的方式维持业务的发展，而品牌溢价是目前智能手机售价中的重要组成部分。目前的国产品牌在品牌架构方面主要问题还是通过产品线命名而非品牌来定义产品线，机海战术的中低端产品在享受着主品牌带来的溢价同时，也在消耗着品牌的宣传资源。”　　不过，他认为：“国产手机子品牌仍有许多机会，一方面在国内市场他们可以享受母品牌的供应链与渠道优势，获得销量分流;另一方面在拓展新兴市场时，又极大的增加了品牌形象营造的灵活性。今年的手机格局主要变化会是国产四大厂商继续扩张，向上冲击一直由苹果与三星占领的绝对高端领域，向下继续蚕食其它厂商的市场份额，头部效应会更加明显。”　　业内人士表示：“在外资品牌的份额丧失下，手机高端市场对国产手机品牌而言仍有一定空间。手机厂商推出子品牌抢占存量和高端市场是智能手机行业的一大方向，未来行业的战争将是集体之争，国产厂商都在加快布局它们的品牌矩阵和作战集团，细分市场的争夺将会更加激烈。”　　中宏网北京2月15日电（记者王镜榕）中宏网综合外媒报道，中国科技巨头华为美国子公司Huawei Technologies USA的首席安全官安迪·珀迪（Andy Purdy）日前表示，华为准备好面对任何额外的安全评估，例如测试产品源代码。　　据路透社2月13日报道，美国国务卿蓬佩奥11日告诫盟友不要在本国安装来自中国电信巨头华为的设备，称这样将使美国更难以同这些国家合作。　　中国外交部发言人华春莹13日对蓬佩奥的言论予以回击，称美国动用国家力量打压中国企业的正当发展权利和利益。　　珀迪13日表示，如果波兰政府决定禁止我们参与5G网络建设，我们也将继续以长期眼光，寻求假以时日向波兰销售产品的机会。我们相信未来总有一天，我们将获准参与这项业务的竞争。　　珀迪强调，华为准备好与各国政府合作，接受任何额外的评估，例如测试产品源代码。以继续参与中东欧的5G网络发展竞争。
                                    　　中宏网2月14日综合报道 据外媒报道，当地时间2月13日，华为在新西兰当地主要报纸刊登整版广告，称：“没有华为的5G 就像新西兰没有橄榄球一样”。借新西兰热衷的橄榄球运动，批评新西兰政府以国家安全为由禁止华为公司参与当地5G网络基础建设的决策。　　美媒报道称，这则广告本周刊登在包括Stuff和《新西兰先驱报》在内的新西兰主流报纸和网站上。广告指出，若没有华为，新西兰将错失使用最先进的5G科技，消费者也因需要付出更高的价格而蒙受损失。　　报道称，新西兰情报机构在2018年11月以国家安全理由，拒绝了华为参与当地5G网络基础建设的申请。一些国家对将华为设备纳入5G部署表示担忧，担心这将使中国的“间谍活动”成为可能。华为及中国政府则已多次否认这些说法。　　对此，英媒报道指出，专家们认为，华为的广告闪电战旨在通过新西兰全国运动——橄榄球来吸引普通的新西兰人。　　报道还援引华为新西兰副总安德鲁·鲍沃特的话称，政府不愿意进行任何有关这则禁令的对话，华为应该得到解释。“目前没有证据表明华为存在任何不当行为，我们强烈反对任何有关华为业务威胁新西兰安全的说法，我们应该有解释疑虑的机会。”
                                    　　中宏网2月14日电 
据报道，美方将发布行政令，以授权美国政府阻止美企业与华为公司等外国供应商开展业务。中国外交部发言人华春莹13日在例行记者会上对此表示，美方及其个别盟友对中国公司设备安全无端指责，是对中国有关法律的错误和片面解读。　　华春莹称，“近期有不少类似报道，美方似乎是在想方设法游说动员针对中国公司的打压抹黑行动，理由是中国公司是不安全的。刚刚我看到《华尔街日报》的问题单，其中提到了澳大利亚官员表示担忧中国企业参与海底电缆行业可能使中方转移或监控通信数据。迄今为止，无论是美国还是美方个别盟友，在安全问题上都无法拿出任何确凿证据来证明中国公司对他们国家的安全构成了威胁。他们提到的所谓理由无非是针对中国《国家情报法》有关条款。当这些抹黑言论满天飞的时候，以立法形式维护国家安全是国际通行做法。比如澳大利亚自己早在1979年就制订了《安全情报组织法》，2001年通过了《情报工作法》，它们都明确规定了安全部门在获得政府授权后可以强制获取被调查人数据等信息。事实上，美国、英国、加拿大、澳大利亚、新西兰这些“五眼联盟”国家以及法国、德国等西方国家都有类似法律规定，你们完全可以查阅到。”　　华春莹强调，美方及其个别盟友对中国公司设备安全无端指责，是对中国有关法律的错误和片面解读。中国《国家情报法》不仅规定了组织和公民依法支持、协助和配合国家情报工作的义务，同时也规定了有关工作必须依法进行，必须尊重保障人权、维护组织和个人的合法权益。同时，中国其它法律对于保障公民和组织的数据安全和隐私权利等合法权益也作了相关规定。有关方应该对此全面客观理解，而不是断章取义，片面错误地解读。　　“中国政府一贯要求本国企业在外国开展业务时须遵守当地法律法规。在这个问题上，任何国家都不应奉行双重标准，应客观全面、理性正确地看待和处理，不能出于一己私利，编织各种借口打压别国企业正当的发展权利。”华春莹说道。
                                    　　原标题：美打压计划恐落空 这个欧洲国家也表态：无华为难5G　　外媒称，德国政府各部会代表上周三（2月6日）开会，已从国家安全、德中外交关系、中国市场潜力和建设进度等层面通盘考量，最后决定不排除使用华为的5G设备，但条件是要提升公共安全标准并加强信息安全。　　据新加坡《联合早报》2月13日报道，德国是欧盟第一大国，此项宣示具有重大意义，也让以美国为首的“五眼联盟”（成员包括美国、澳大利亚、加拿大、新西兰、英国）相当错愕。不过，从德国政府考量的几项因素中可以进一步理解，任何政治上的算计与决策，最后仍然无法排除产业竞争与市场商机的现实考量。　　报道还援引了德国媒体《商报》的报道称，华为在电信设备与专利技术上，早就执世界牛耳，任何国家要在5G建设上排除华为，本来就有执行上的困难，若被迫一定不能采取特定厂商的产品与技术，当然也要冒着建设进度可能落后的风险。　　报道称，更重要的因素则是市场商机的考量。5G是未来许多新科技得以实现及应用的基础建设，各国无不积极抢先布局以维持领先优势，因此，不论是相关的周边科技与可能创造出来多元应用，无不成为各国政府最想突破的新商机，当然更没有任何一家企业敢放弃这块市场大饼。　　此前，德国外交部曾警告有鉴于亚洲市场的巨大潜力，最好能避免破坏与中国的关系。　　报道还强调德国必须尽快设立5G市场，目的在于成为物联网的领军力量。德国也将在今年3月为5G频段招标。资料图片。近日，美国务卿蓬佩奥前往欧洲，在访问匈牙利、斯洛伐克、波兰期间，再三警告恐吓这些国家，不要与中国合作，放弃部署华为设备等，对此，外交部发言人华春莹作出回应。
                                    美国国务卿蓬佩奥11日抵达匈牙利布达佩斯展开中欧访问行程。他提到华为设备的安全问题，指如果盟友继续使用华为设备，将会使华府很难继续与各国合作。
                                    　　中宏网1月30日电 综合外媒报道，华为及其美国子公司被控参与窃取T-Mobile美国公司商业机密的案件2月28日开庭审理，华为及子公司得到西雅图联邦法院面对控状。　　据美媒报道，华盛顿州和纽约州的检察官周一对华为提起指控。西雅图案件涉及10项指控，称华为密谋参与窃取T-Mobile创建的名为“Tappy”的手机测试机器人。该案件交由美国地区法官Ricardo Martinez审理。　　在布鲁克林的起诉书中，美国指控华为、两家附属公司和首席财务官孟晚舟涉嫌从事银行和电汇欺诈，向金融机构不实陈述了其与伊朗之间的生意往来。　　商务部长罗斯在记者会上说，“中国公司多年来一直在违反我们的出口法律、削弱我们的制裁，利用美国金融机构协助其‘非法活动’。这种情况需要停止。”他说，“我们再一次警告世界，我们会尽一切努力，制止违反美国法律的行为。”　　在美国对中国科技巨头的打压引发了前所未有的外交争端之际，中国华为技术有限公司首席财务官孟晚舟一个多月来首次现身法庭，出席保释条件更改的听证。　　应美国当局要求，孟晚舟于12月1日在加拿大温哥华被捕。美加两国周一表示，美国政府已正式寻求引渡孟晚舟。加拿大有长达30天的时间来评估美国的请求，如果同意推进，加拿大将正式进入引渡听证会阶段。孟晚舟将有几次机会上诉。关于引渡的最终决定将由加拿大司法部长作出。　　有外媒报道称，华为和中国科技公司正在日益成为美国广泛打击的目标，在国务院副总理刘鹤率领的中方代表团抵达美国磋商之际，美国对华为的起诉和对孟晚舟的引渡要求，让世界两大经济体之间的紧张局势升级。
                                    　　这两天，孟晚舟是否被引渡到美国成了持续的焦点。　　就在刚刚，美国司法部宣布，两个联邦大陪审团对华为提出了23项刑事起诉，并宣布将于美国时间本周二向加拿大当局提交引渡文件，申请引渡华为公司首席财务官孟晚舟。如果孟晚舟被引渡到美国，她将被迫接受美国司法部的多项审问。　　对于美国司法部门的请求，加拿大司法部将在未来30天内对这一引渡请求进行评估，并保有发出继续听证的的权利。美国司法部在纽约布鲁克林联邦法院对四个被告提出13项刑事起诉，并在西雅图提出了10向刑事起诉。　　在纽约的起诉书中，美国司法部门指控华为两家附属公司及其首席执行官涉嫌与伊朗政府进行交易，并指控孟晚舟以欺诈方式就华为在伊朗的生意误导了美国银行。此外，美检方还指控华为公司利用香港的空壳公司向伊朗出口不符合美国制裁规定的电信设备。　　除了针对华为与伊朗进行交易的相关指控外，美检方还指控华为公司涉嫌盗窃美国T-Mobile相关知识产权。在2014年，T-Mobile USA 
Inc.就曾起诉华为及其美国的子公司，总部位于西雅图的美国华为设备有限公司。在三年后，西雅图的一个联邦陪审团裁定，华为违反了有关合同并且盗用商业机密，华为要对这些行为负责。另外，据一位知情人士透露，T-Mobile有关技术和知识产权被盗的说法引起了华盛顿西区联邦当局的注意。　　对此，华为也公开表态，“我们已经注意到相关报道，并密切关注事件的进展。华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和有关制裁的法律法规。”华为的任正非也频频在公开场合表示，“非常想念女儿孟晚舟。”　　另外在孟晚舟获得保释后，任正非打破了以往低调惯例，频频亮相，谈华为的现状，谈5G技术的发展，还谈到她的女儿孟晚舟。任正非表示，“他很想念女儿，相信正义会得到伸张。华为始终坚持客户第一，与客户的利益站在一起，绝不会损害任何个人以及任何国家的利益。”在涉及到网络安全以及隐私保护的问题时，任正非说道，“我们一直致力于和客户站在一起，绝对不会伤害任何国家以及个人的利益。”　　对于美国向加拿大发出的正式引渡通知，中方外交部新闻发言人华春莹表示，中方已经多次就此事件表明了立场。相信任何具有判断能力的人能都得出争取的结论，孟晚舟案件并不是普通的司法案件，加拿大方面是在滥用美加之间的双边引渡条款，这对中国公民的人身安全和合法权益是一种非常严重的伤害。　　“我们敦促加方立即释放孟晚舟，切实保障她的合法权益。我们也强烈敦促美方立即纠正错误，撤销对孟晚舟的逮捕令，不再向加方提出正式引渡的要求。”华春莹表示。　　孟晚舟在获得加拿大司法部批准的保释后，曾在朋友圈中写下“我以华为为傲，我以祖国为傲”的话语，而在之后，一直低调的任正非也在几天之内密集会见了国内外的媒体，并回答了对方的问题，还表示，“非常感谢政府维护孟晚舟作为中国公民的合法权益，同时也感谢社会各界对华为以及自己女儿的关心”。　　对于长期以来，西方对包括华为在内的中国高新技术企业“窃取他国知识产权”的无理指责，任正非明确表示，华为一直以来都非常尊重他人以及国外公司的知识产权，绝不会窃取所谓的知识产权。在美国严格的“显微镜”的“审视”下，华为已经被推到重要的“十字路口”。　　现在美国已经正式提出引渡孟晚舟，这也预示着，在未来很长一段时间内，孟晚舟将面对比保释听证会更为严峻的“考验”，而华为也因为美国泼的“脏水”，在很长一段时间内被各种猜测、质疑所“包围”。　　俗话说，“害人之心不可有，防人之心不可无。”特别是在中国崛起后的国际格局当中，美国对中国的施压还会不断增加，正如华春莹所表达的，美国所做的一切，从本质上看是在对中国的企业和贸易进行一场技术霸凌。在贸易全球化的今天，美国在大搞贸易保护主义，这显然有违世界发展的大势。
                                    　　中宏网1月29日电 综合外媒报道，美国当地时间周一，美国司法部正式向加拿大当局提交了引渡文件，以引渡华为首席财务官孟晚舟。　　此外，美国司法部还宣布在纽约就中国的华为公司提起13项指控。这些指控包括银行欺诈、阴谋电汇欺诈、违反《国际紧急状态经济权力法》等。被告方包括华为公司、其两家附属机构以及孟晚舟本人。美国司法部称华为涉嫌窃取T-Mobile的商业机密。这些指控源于T-Mobile在2014年提起的一项名为“Tappy”的民事商业诉讼，该机器人可用于测试智能手机。　　据了解，在纽约布鲁克林的起诉书中，美国指控华为的两家附属公司及其首席财务官涉嫌与伊朗交易，指控孟晚舟以欺诈方式就华为在伊朗的生意误导美国银行。另外，检方还指控华为利用在香港的空壳公司向伊朗出口不符合美国制裁的设备。　　商务部长罗斯在记者会上说，“中国公司多年来一直在违反我们的出口法律、削弱我们的制裁，利用美国金融机构协助其‘非法活动’。这种情况需要停止。”他说，“我们再一次警告世界，我们会尽一切努力，制止违反美国法律的行为。”　　此前，加拿大驻美国大使麦克诺顿曾说，美国已通知加拿大政府，计划继续正式请求引渡华为首席财务官孟晚舟，罪名是涉嫌违反美国对伊朗的制裁。　　美国司法部发言人Marc Raimondi则在一份声明中说：“我们将继续引渡被告孟晚舟女士，引渡申请将在加美引渡条约规定的期限内进行。” “我们非常感谢加拿大继续支持我们，共同努力实施法治。”　　孟晚舟是华为首席财务官、创始人任正非之女。她此前在温哥华被拘押，目前已获保释。美国提出申请的截止日期是本周三。目前已有一场听证会安排在2月6日举行。此前，任正非罕见接受采访，谈及女儿现状。　　另据美媒报道，美国情报官员预计将于周二宣称，包括华为在内中资电讯公司对5G的投资，对全世界都是威胁。特朗普也在考虑在未来几周内签署行政令，禁止美国企业在电信网络中使用来自中国的设备。　　此前，中国官方曾多次对美国对华为和孟晚舟的指控表示反对。　　据外媒报道，在收到正式请求后，加拿大司法部国际援助小组的律师必须在30天内决定是否将颁发“继续进行权”，这授权在高等法院法官面前举行引渡听证会，法院将考虑是否同意引渡被逮捕的人。如果美国的请求符合加拿大向美国引渡的要求, 加拿大不能拒绝颁发 “继续进行权"。　　加拿大最近任命的司法部长大卫·拉梅蒂将对孟晚舟是否会被引渡做出最终决定，孟晚舟有几次机会对决定提出上诉，最终决定可能推迟到数月甚至数年以后。　　因此，即便美国提出申请也并不意味这能够成功引渡。
                                    据《纽约时报》27日报道，美国政府在过去一年秘密向各国施压，要求联合封杀华为及其他中资企业参与各地的铺设5G网络计划。而总统特朗普更可能在以行政命令禁止美国企业使用中国设备。
                                    　　参考消息网1月28日报道 
据中国驻英国使馆网站1月28日消息，1月27日，英国《星期日电讯报》刊登中国驻英国大使刘晓明的署名文章《不要听信危言耸听，华为不会威胁英国安全》。全文如下：　　一个时期以来，一些西方国家政府和媒体热衷炒作中国企业所谓“安全威胁”。个别国家对华为等公司发出“市场禁令”，诬称华为对国家安全构成威胁。这些言行缺乏事实依据，误导当地民众，违背商业规律，挫伤企业信心。如任其发展，将毒化国际经济合作氛围，给世界经济带来更多不确定性和不稳定性。作为中国驻英国大使，我愿以华为在英国的成功故事，澄清事实，阐明真相。　　首先，华为是中英互利合作的缩影。仅过去5年，华为在英投资和采购20亿英镑，为本地创造就业岗位7500个，为英经济社会发展做出重要贡献。华为凭借优质产品和出色服务，获得英国相关行业高度认可和良好市场“口碑”。同时，得益于与英国伙伴的精诚合作，华为在企业国际化、规范化等方面也不断成长进步。　　第二，英国电信业长远发展需要华为参与。自2001年以来，华为积极配合英国政府科技发展规划，从智能手机到电信技术设备，在英投资兴业取得积极成果，为英国科技产业发展做出了重要贡献。英国素来倡导自由贸易，秉持开放包容理念，这是英国经济社会一直充满活力的原因所在。我希望并相信，英国将继续坚持开放包容传统，摒弃后退、封闭、对抗乃至“冷战思维”。唯有如此，才能确保中英合作始终走在中西方合作前列;也唯有如此，才能确保英国在新一轮技术革命大潮中占据有利地位。　　第三，华为是英国未来经济发展的支持者。华为已经宣布，未来5年将在英投资和采购30亿英镑，继续为英信息化发展发挥积极作用。在英国脱欧大背景下，这是对英国未来投下的“信任票”和“支持票”。要真正将这张“信任票”落到实处，就需要英国继续保持开放，致力合作，继续为包括华为在内的中资企业提供一个公平、非歧视性的有利营商环境。　　第四，华为对英国不构成任何威胁。网络安全是全球性挑战，需要国际社会携手共同应对。在这方面，华为做出了不懈努力，它不仅主动在英国投资建立网络安全认证中心，还积极参与英国科研机构研发合作，不断完善和提升相关技术水平。对于华为5G技术安全性问题，不久前一位英国电信高层人士从专业角度给予高度评价。我愿重申，中国政府从不支持任何企业进行网络窃密活动，中国法律法规没有授权任何机构可以迫使企业安装“强制后门”。事实上，华为一直保持良好的网络安全记录，过去30年来没有任何证据证明华为做过有损于任何国家安全的事情。　　从上述事实可以看到，华为在英国的经营合法合规，可圈可点。因此，如何对待华为问题不是一个经济问题，而是一个政治问题。这使我想起莎士比亚的名句：“To 
be， or not to 
be”。这句话在中文有无数个译法，在这里用在华为身上，则可译为：英国究竟是把中国的发展视为机遇还是威胁?英国是根据本国利益自主决策，还是跟着某些国家随波逐流?　　英国是具有全球影响的大国。坚持开放包容是维护英全球影响的关键所在。相反，固守“冷战思维”，以“国家安全”为由对外国企业采取歧视性政策，不仅害人，最终也将损害本国自身利益和形象。　　在这个全球化势不可挡的时代，中国将张开双臂拥抱世界，坚持开放合作。我们也期待英国保持其开放本色，从自身利益出发做出明智选择，同中国一道给中英两国人民带来更多福祉。　　当地时间2019年1月25日晚，在即将结束法国、意大利之行之际，国务委员兼外长王毅接受记者采访，谈及此次欧洲之行的体会，并回答了记者提问。　　王毅说，此次同法国举行战略对话，与意大利召开政府委员会联席会议，都十分成功。法国和意大利都是具有世界影响的大国，也都是欧盟的主要成员。在目前大国关系深刻调整、彼此摩擦有所增加情况下，法国也好，意大利也好，都表示将坚定奉行独立自主外交政策，都十分珍惜同中国建立的全面战略伙伴关系，都希望推进与中国的全方位合作，也都把对华关系置于他们外交全局的重要位置。我认为，中法、中意全面战略伙伴的长期性、稳定性和互利性不但没有受到影响，反而得到进一步增强。我们愿与法国、意大利相向而行，加强战略沟通，巩固战略互信，深化战略合作，为我们的全面战略伙伴关系不断注入新内涵，为国际社会不断提供正能量。　　王毅说，这次访问还有一个感受是，无论是法国，还是意大利，都明确地欢迎中国企业到他们国家投资兴业，都表示不会采取针对特定企业的限制措施，更不会歧视任何企业，愿意为包括中国在内的所有外国企业提供一个公平、开放、透明的营商环境。在当前形势下，这些表态不仅是及时的，也是必要的。我相信，中国企业将会把目光更多投向能让他们安心、并值得信任的国家。　　王毅说，我们还就如何应对各种全球性挑战进行了深入沟通，我们三方都确认，要坚定维护以规则为基础的多边主义，坚定维护以联合国为核心的当代国际体系。同时，我们也都认为，全球治理应当与时俱进，予以必要的改革和完善。我们三方都完全不认同单边主义和利己主义的作法。这实际上也代表了国际社会的普遍愿望。事实将证明，任何单边主义和利己主义都是不得人心的，也注定难以持续。　　在回答记者关于如何看待近期个别国家公开打压华为等中国企业的问题时，王毅强调，这件事情的是非曲直是非常清楚的，在没有任何证据的情况下，动用国家力量来抹黑和打击特定的企业，这种作法既不公正，也不道德。尤其是考虑到其背后显而易见的政治意图和政治操弄，更是不能接受的。我认为，各国都应对这种无理的作法、这种霸凌行径予以警惕，加以抵制。企业就是企业，企业的生存发展最终要由市场竞争来决定。政府要做的，就是为他们提供公平、公正和透明的营商环境。各国当然都有权利维护国家的信息安全，但是不能打着安全的幌子，以莫须有的借口损害甚至扼杀企业的正当合法经营。　　在1月24日召开的“华为5G发布会暨2019世界移动大会预沟通会”上，华为发布了全球首款5G基站核心芯片——华为天罡。当前，5G商用已经进入部署关键期，这款致力打造极简5G的基站芯片，无疑将为全球5G实现大规模快速部署提供助力。　　首款5G基站核心芯片强在哪?　　从技术上看，这款芯片在集成度、算力、频谱带宽等方面取得突破。　　首先，它做到了极高集成，在极低的天面尺寸规格下, 
支持大规模集成有源PA(功放)和无源阵子;其次，极强算力，实现2.5倍运算能力的提升，搭载最新的算法及波束赋形，单芯片可控制高达业界最高64路通道;特别是它的频谱极宽，支持200M运营商频谱带宽，支持全制式，也就向下兼容2G、3G、4G，一步到位满足未来网络的部署需求。　　那么，基于这样一款芯片能够带给基站怎样的改变呢?　　从外型上看，天罡芯片可以让整个5G基站尺寸缩小55%，重量减少23%。基站是耗电大户，尺寸重量的降低，意味着功耗也随之下降，这对降低站点部署难度是重大利好。　　去年上半年，华为在一份调查中得到反馈，如果要申请5G站点，大概只有60%到70%的站点不需要进行市电改造。然而有了天罡芯片，在5G真正到来的时候，华为推测90%的站点都不再需要进行改造。　　5G部署像搭积木一样简单?　　华为提出极简5G，基站只是一方面，面向5G，华为从基站延展到5G电源，5G电池，包括5G微波，刀片电源，刀片电池和刀片微波。　　在华为常务董事、运营商BG总裁丁耘看来，开展这一系列创新的目标，就是让5G的部署像搭积木一样的简单和便捷。　　除了技术，在站点领域，华为认为仍然有很多可以创新的地方。比如，在站址的选择上，华为的目标就是一根杆就可以进行5G基站建设，不仅更便捷，而且可以帮助客户节省大量的租金以及降低站点获取的难度。　　除此以外，5G时代不是每个站点都需要机房，这得益于在能耗上的重大突破。华为的基站设计就非比寻常，做到了全自然散热，无需空调，无需机柜。　　5G基站到底有何不一样?　　做了这么多创新，客户经常会问华为的一个问题“4G的安装已经很复杂了，5G会不会更复杂?”便有了答案：并不会。　　　　华为5G基站长什么样，不妨和我们身边经常看到的4G基站做个简单对比。　　4G基站的射频和天线部分是分开的，这意味着工人在安装的时候会非常繁琐。而5G时代的基站则让天线和射频合一为二，集成在一起，体积下降了2/3，更为重要的是，新设备的容量是传统设备的20倍。　　会上，丁耘还透露，华为除了要发布64T64R基站产品外，还要发布一款32T32R产品，这款设备的重量约20公斤，相当于一个登机箱的重量。对安装人员来说，基本可以做到无障碍的进行便捷安装。　　“华为在全世界5G和微波做得最好。”这是华为创始人任正非最近接受媒体采访时说的话。在发布会上，丁耘则进一步坚定地说，“在未来相当长一段时间内，华为公司会是唯一一个可以把5G基站和5G微波进行最有效结合和集成的公司。”　　“5G将会让生活更美好”　　过去一年里，华为已经获得了30个5G商用合同，分布在欧洲、中东和亚太地区，25000多个5G基站已发往世界各地。　　当我们谈4G的时候，常被提及的一句话是“4G改变了生活”，而丁耘相信，“5G将会让生活更美好”。　　1月10日，在福建省，在联通的东南研究院内，一名刘姓医生对远在50公里外的一只动物进行了非常复杂的肝脏手术，整个手术持续了60分钟。手术完成后，小动物的疮面干净，麻醉消失以后，小动物的生命体征也非常平稳。手术获得了完全的成功。刘医生的反馈是，“5G的带宽和时延完全可以满足远程手术的需求。”　　5G的大规模部署时机已经到来了。丁耘认为，5G在标准、产品、终端、安全方面都已经准备就绪，2019年5G全面商用部署的大幕即将拉开。新西兰政府2018年11月以对国家安全构成重大风险为由，禁止其国内电信公司S使用中国华为第五代通讯技术5G设备。总理阿德恩23日出席达沃斯世界经济论坛时表示，政府已向华为保证，将给予其公平对待。
                                    台湾新“内阁”14日上任，然而第一天就对大陆下手了。台湾“工研院”高调宣布，全面禁止在办公场所使用华为手机和电脑。台媒批，蔡当局这是想展现台湾是美国“忠实追随者”的立场，不惜伤害两岸民族感情。
                                    　　对于波兰拘押华为中国员工一事，外交部发言人华春莹14日在例行记者会上表示，波方应立即安排中方进行领事探视。对于波兰官员称或在公共部门限制使用华为产品，华春莹回应称，有些人试图以所谓“可能存在安全威胁”这样一些“莫须有”的罪名对中国高科技企业在海外的发展进行打压和限制，对于他们真实的意图，各方都非常清楚。　　记者问：上周，波兰方面以涉嫌间谍活动为由拘押了一名华为波兰代表处的中国员工。我注意到中国驻波兰使馆已声明有关指控系刻意抹黑、无端捏造。请问这是否意味着中方否认相关指控?　　华春莹称，关于这个案子，中方注意到波兰有关方面以及华为公司的声明都表示，王伟晶案是单纯个案。波方应该立即安排中方进行领事探视，并且以事实为依据，依法依规处理此案，切实保障当事人正当、合法权益和人道主义待遇。　　记者问：中国驻波兰大使馆是否已同因涉嫌间谍罪被波方拘押的中国公民进行了接触?如果是，能否透露有关情况?　　华春莹称，目前没有更多细节可以提供。中国驻波兰使馆已第一时间发声。中国驻波使馆已约见波兰外交部，要求波方尽快向中方就事件情况进行领事通报，并且尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案。　　记者问：有人把波兰拘押华为中国员工同加拿大拘押华为高管类比，认为在华的波兰公民或因中方“报复”而遭拘押。他们是否有必要担心中方因波方拘押中国公民而对他们实施“报复”?　　华春莹称，对中方来讲，重视同波兰的关系，认为中波关系保持健康稳定发展符合中波双方共同利益。希望波兰方面能够同中方相向而行，共同努力，多做有利于双方互信和合作的事情，能够确保中波关系持续稳定健康地向前发展。　　中国有关部门依法依规处理外国公民在华个案。我想有些人不必心虚，发出没有根据的警告。我相信，外国公民在中国只要遵守中国法律法规，他们在中国都是受到欢迎的，他们的安全和自由都是有保障的。　　记者问：刚才提到中方要求波兰尽快对中方进行领事通报，这是否意味着截至目前中方没有接到波方的领事通报?　　华春莹称，中国驻波兰使馆已第一时间向波兰外交部交涉，要求波方尽快进行领事通报，并就王伟晶被拘押的原因和情况作出澄清和说明。　　记者问：一些波兰政府官员表示，波政府正审查华为在波经营状况，并可能禁止本国企业使用华为产品。中方有何评论?　　华春莹称，的确，现在有些人试图以所谓“可能存在安全威胁”这样一些“莫须有”的罪名，来对中国高科技企业在海外的发展进行种种的打压和限制。我想对于他们真实的意图，各方都看得非常清楚。大家也都同意一个观点，就是安全问题必须要让事实来说话，必须要有确凿的证据，才能判断哪些行为、哪些人或者哪些公司是真正具有安全威胁的。华为在安全方面的信誉得到了众多合作伙伴们多年来一致的赞誉和肯定。　　中方敦促有关方面停止对包括华为在内的中国企业无端造谣和无理打压，为双方企业相互投资、正常合作提供公平公正良好的环境。滥用安全问题为由来炒作、阻挠或打压企业之间的正常合作，到头来只会伤害自己的利益。捷克总理安德烈·巴比什日前在接受采访中表示，捷克国家网络与信息安全局发布的关于华为和中兴公司产品威胁国家安全的警告令政府感到意外，并且没有任何证据。捷克总统泽曼也点名批评其关于华为的警告不但没有证据。
                                    　　华为波兰代表处员工王伟晶因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查，该事件对华为的全球声誉造成了不良影响，依据公司劳动合同相关管理规定，华为决定立刻终止与王伟晶的雇佣关系。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。路透社引述波兰网络安全官员奥孔斯基报道，他说政府或考虑禁止公共部门使用华为产品，以及可能通过立法禁止公民使用。在此之前，华为驻波兰销售总监王伟晶被捕，波兰国家安全局指他涉嫌从事间谍活动。
                                    　　[华为回应波兰员工事件：因个人原因涉嫌犯罪，终止雇佣关系]华为波兰代表处员工王伟晶因个人原因涉嫌违反波兰法律而被逮捕调查，该事件对华为的全球声誉造成了不良影响，依据公司劳动合同相关管理规定，华为决定立刻终止与王伟晶的雇佣关系。华为公司一直遵守业务所在国的所有适用法律法规，合规经营，并要求所有员工遵守所在国法律法规。(记者 
范凌志)　　中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保障当事人合法权益、安全和人道主义待遇。(央视记者 
赵晶)　　新闻多看点：　　波兰以“涉间谍活动”为由逮捕一名中国公民和一名波兰公民　　当地时间1月11日，波兰通讯社(PAP)报道称，1月10日周四，波兰国家安全局(ABW)逮捕了一名波兰公民(Piotr 
Durbajlo)以及一名据信为华为波兰公司的员工，指控两人“从事间谍活动”。据多方了解，涉案中国公民为华为波兰有限公司公共关系部部长王伟晶。　　据波兰情报部门一位负责人瓦西克(Maciej 
Wasik)表示，国家安全局已经搜查了华为在当地的办公室。周四当天，波兰法院决定对两人羁押3个月。如“罪名”最终成立，两人将面临最高10年有期徒刑。　　中新经纬客户端1月8日电 
近日，网络上出现不少关于“华为宣布与袁隆平公司合作培养水稻”的消息。对此，华为方面8日表示，该消息不属实，华为没有任何从事水稻种植业务的计划，也没有发布任何与此相关的消息。　　华为声明称，过去几年，华为通过提供ICT技术使能土壤数字化，助力盐碱地改良，推动以物联网、大数据、移动互联等为支撑的智慧农业发展。华为是技术提供者，也是助力客户数字化转型的使能者。　　华为指出，当前，传统行业面临数字化转型的机遇与挑战，华为坚持“有所为，有所不为”，聚焦打造ICT领域技术优势，使能客户数字化转型，不会进入不擅长且没有优势的行业。　　华为是全球优秀的通讯设备供应商，近年其在芯片领域投入研发力度，自研的移动麒麟芯片、AI昇腾芯片都取的了不错的口碑，今天华为又推出了其服务器的芯片处理器。　　今日，华为董事会董事、战略Marketing总裁徐文伟在深圳宣布推出“业内性能最高”的基于ARM架构的7nm服务器处理器——鲲鹏920（kunpeng 
920），其专为大数据处理以及分布式存储等应用而设计。　　华为目前自研芯片已经覆盖移动终端、AI人工智能以及服务器三大领域，正在全面走向智能化。同时，华为搭载鲲鹏920的旗舰系列“泰山（TaiShan）”系列三款服务器同时问世，分别定位均衡、存储以及高密度服务器，将于今年推出。　　据获悉，鲲鹏920采用和麒麟980一样的7nm工艺制程打造，由华为自主设计，其重要性能提升来自优化的分支预测算法、增加的OP运算打算和改进的内存子系统架构。　　鲲鹏920内建64个内核，主频2.6GH，配对8通道DDR4内存，相比竞品内存带宽提升了46%、总I/O带宽提升66%，网络带宽提升4倍。同时，包括两个100G 
RoCE端口，支持PCIe Gen4和CCIX。　　在SPECint基准测试中，鲲鹏920得分超过930分，比行业基准高出近25%，同时功耗降低30%。　　徐文伟表示：“华为在计算领域不断创新，为客户创造价值。我们相信，随着智能社会的到来，计算市场将在未来持续增长，我们将以开发、协作和共享的精神，与全球合作伙伴合作，推动ARM生态系统发展，扩展计算领域，并拥抱多元化的计算时代。”　　虽然华为5G被不少国家拒绝，但是频繁传出华为5G的好消息。继华为在意大利、伦敦、印度完成5G网络测试后，最近又传出菲律宾在华为的帮助下，在5G方面处于领先地位，而且菲律宾也将成为首批推出5G网络的国家之一。其实菲律宾在2017年就早早的与华为签约了5G商业合同，并且开放5G测试环境，华为在菲律宾的5G网速测试也早就完成了，竟然达到了惊人的14.97Gbps（大约1.87G/秒），平均下载速度也达到了2GB每秒左右。　　菲律宾环球电讯表示：华为将会今年第二季度帮助菲律宾建设家庭5G网络服务。除了感受到速度明显提升外，与第四代通讯技术相比，5G预计将会有更可靠的安全性和稳定性。　　与过去部署光钎相比，华为通过部署5G网络将为更多的家庭带来5G服务体验，这是其他通讯设备商完全不能比的。另外一方面，环球电讯将在2020年将5G网络建设到菲律宾全国，由于在4G网络方面菲律宾暂时处于落后，而5G的来临让菲律宾一下子处于领先地位。　　华为之前在英国伦敦测试的5G家庭网络服务网速达到了2Gbps，在意大利米兰测试的5G网速达到了2.7Gbps，在印度测试5G网络速度达到了3Gbs，而这一次在菲律宾测试的5G网络速度达到了14.97Gps，这个速度比较比华为在其他国家测试结果更快，而且比之前诺基亚在伦敦测试的700Mbps快了大约21倍。要知道华为的5G设备成本低，专利最多，网速不仅快，而且又稳定，优势实在太明显了。　　华为轮值董事长胡厚崑透露宣布与中国杂交水稻之父“袁隆平”合作，培育海水稻，通过土壤数字化，让盐碱地上长出水稻，从15亿亩盐碱地里改造出1亿亩的良田。胡厚崑表示，盐碱地改良的核心技术是“四维改造法”，包括培育新的水稻品种、对植物和土壤进行调节，整套方法的基础是“要素物联网系统”。　　据外媒报道，华为在周日发布的一份声明中宣布， 
其2018年度的手机出货量已经正式突破了2亿台。华为表示，新纪录的创造得益于旗下P20、荣耀10、Mate 20系列机型在市场上的强劲表现。　　资料显示，华为2010年的手机出货量刚刚突破300万台，也就是说，仅用8年的时间就增长到当初的接近67倍。2017年度，华为手机全球出货量达到1.53亿台。根据Canalys等多个统计机构的数据，华为已经击败苹果，稳居全球智能手机出货量第二位。华为写道“华为手机已经从此前的‘其它’中进步到如今的TOP3”。　　华为还表示，旗下手机在中国和欧洲市场尤其受到欢迎。目前，170多个国家、超过5亿人在使用华为手机。今年8月份，华为将本年度的手机出货量预期从1.8亿台调整到2亿台，同时，该司预计，2019年底前，华为有望成为全球第一大智能手机厂商。　　华为近几年的发展可谓突飞猛进，在刚刚过去的2018年，手机销量上成功超越苹果荣升全球第二，在5G领域也取得了傲人的成绩。在美国以息安全为由公开抵制的严峻的情况下，华为依然拿下了27个国家级订单，足以说明实力。在这个全民盼5G的时代，全球各国都在紧张的备战，我国当然也不例外。　　但是之前有消息说三大运营商抛弃华为，将5G的订单送给国外，这是怎么回事呢？ 
3G时代是诺基亚与摩托罗拉拉开的序幕，移动在3G时代与诺基亚签订了合作协议，而彼时的华为在设备和通讯技术方面都不太成熟，三大运营商都未选择和华为合作。此次爆出移动选择诺基亚，其实只是履行4G业务相关合同事宜。移动跟诺基亚之间曾签订合约：诺基亚在2018年将继续为中国移动提供移动/固定接入、核心网、IP路由、光传输、设备维保和网络优化等服务。　　但是最新消息，三大运营商已正式确认牵手华为，网友看到这一消息大概可以把心放回肚子里了。其实，三大运营商早就与华为在合作了，近日还联合中央广播电视总台与华为在北京的共同签署合作协议，合作内容主要是建设我国第一个5G技术的国家级新媒体平台。明年的三月之前，力争完成各项测试，5G时代指日可待。　　华为一向以强大的技术，良好的口碑，亲民的价格博得消费者的欢心。而且有越来越多的跨国企业甚至是国家选择与华为合作。我们要对国产的品牌保持足够的信心，毕竟靠实力说话才是走得更高更远的前提。　　外媒称，美国及其盟友围堵中国电信巨头华为，他们认为华为从事间谍活动，但德国专家表示，因为担心工业间谍活动而禁止中国5G制造商参与公共采购没有意义。　　据德国之声电台网站1月3日报道，德国开始要决定选择哪一家公司来设置5G移动宽频。目前为止，中国的华为一直处于领先地位。而美国希望德国跟随其他西方国家的脚步，禁止或限制华为等中国公司参与建置国内网络系统。　　报道称，德国与中国的关系良好，德国电信公司（DT）与华为的关系也很不错。柏林目前试图与华盛顿对北京的强硬立场保持一定距离。　　柏林智库新责任基金会的物联网安全项目总监克莱因汉斯表示：“我认为德国不应盲从任何有关中国5G制造商的外国建议。”　　报道称，中国在5G的标准化上投入大量资金。北京意识到过去3G和4G在标准竞争失利后，主要依赖外国，特别是美国公司。克莱因汉斯说：“在5G上，他们没有再犯同样的错误。欧洲必须承认中国拥有极具竞争力的资讯与通讯科技 
（ICT） 
产品，并在国际标准化方面发挥愈来愈大的作用。”他也强调：“如果我们对此感到不安，不希望将来依赖中国科技，我们需要将大量资金投入欧洲本土创新。”　　克莱因汉斯指出：“因为担心工业间谍活动而禁止中国5G制造商参与公共采购是没有意义的。”他表示，华为已经提供了约45%的德国4G基站。到目前为止，都没有被用于工业间谍活动。　　他提到：“即便在技术上可行，但使用基站进行工业间谍活动完全没有效率。更简单的方式是用传统的攻击媒介。”　　电信分析师肯尼迪说：“华为设备中从未发生任何后门或类似情况的报道。”　　对于美国的有关指控，德国联邦信息安全局（BSI）局长阿恩·舍恩博姆去年12月对《明镜》周刊说：“对于像禁令这样严肃的决定，你得讲证据。”BSI检测了华为的产品，并参观了其位于波恩的安全实验室，舍恩博姆说，没有证据表明该公司利用其设备进行监视活动。　　有中国学者表示，虽然美国等国情报机构对华为不断进行诋毁，但许多国家和企业并没有发现华为全球业务存在所谓战略性目的的证据，因此对华为的疑虑不断下降，并重新向华为打开了大门。　　2019，华为一号文，任正非亲自落款！　　软件工程就像一个国家的农业，是最基础的设施！　　“软件工程”和“质量工程”需要依靠架构技术，而不是依靠CMM和QA管理流程。一切工程问题，首先要思考能否通过技术解决，当前技术无法解决的问题，暂时由管理手段代劳，同时不停止寻找技术手段。　　2019年，请写好代码，并拥抱每一个变革和转身的机会！　　——蓝血题记　　全面提升软件工程能力与实践，打造可信的高质量产品　　——致全体员工的一封信　　我今天写信，是要和大家沟通公司如何全面提升软件工程能力和实践。二十年前的IPD变革，重构了我们的研发模式，实现了从依赖个人、偶然性推出成功产品，到制度化、持续地推出高质量产品的转变。至今为止，我们的产品和解决方案已经在170多个国家安全稳定运行，并因此积累和赢得了全球数万客户的信任。今天，我们又处在一个新的起点，全面云化、智能化、软件定义一切等发展趋势，对ICT基础设施产品的可信提出了前所未有的要求。可信将成为客户愿买、敢买和政府接受、信任华为的基本条件。可信不仅仅是产品外在表现的高质量结果，更是产品内在实现的高质量过程，是结果和过程的双重可验证的高质量。而只有全面提升软件工程能力和实践，才有可能打造出可信的高质量产品。　　公司已经明确，把网络安全和隐私保护作为公司的最高纲领。我们要在每一个ICT基础设施产品和解决方案中，都融入信任、构建高质量，关键内容包括：　　安全性（Security）。产品有良好的抗攻击能力，保护业务和数据的机密性、完整性和可用性。　　韧性（Resilience）。系统受攻击时保持有定义的运行状态，包括降级，以及遭遇攻击时快速恢复的能力。　　隐私性（Privacy）。遵从隐私保护既是法律法规的要求，也是价值观的体现。用户应该能够适当地控制他们的数据的使用方式。信息的使用政策应该是对用户透明的。用户应该根据自己的需要来控制何时接收以及是否接收信息。用户的隐私数据要有完善的保护能力和机制。　　可靠性和可用性（Reliability& 
Availability）。产品能在生命周期内长期保障业务无故障运行，具备快速恢复和自我管理的能力，提供可预期的、一致的服务。　　全面提升软件工程能力和实践，关乎公司未来的生存和发展，与我们每一个人都息息相关。在此，我希望全体员工、特别是软件工程师们主动参与进来，从自己做起，踏踏实实，共同打造可信的高质量产品。　　我们要转变观念，追求打造可信的高质量产品，不仅仅是功能、特性的高质量，也包括产品开发到交付过程的高质量。我们知道，功能、特性对产品至关重要，我们更知道，进度对满足客户需求也至关重要。今天，我们要把可信作为第一优先级，放在功能、特性和进度之上。除非客户信任我们的产品，否则这些优秀的特性都没有机会发挥价值。我们各级管理者和全体员工都不得以进度、功能、特性等为理由来降低可信的要求，确保可信的要求在执行过程中不变形。　　我们要从最基础的编码质量做起，视高质量代码为尊严和个人声誉。代码就像是高楼大厦的一砖一瓦，没有高质量的代码，可信的产品就是空中楼阁。我们要优化并遵循公司各种编程规范，遵从架构与设计原则，熟练使用各种编程库和API，编写出简洁、规范、可读性强、健壮安全的代码。　　我们要深刻理解架构的核心要素，基于可信导向来进行架构与设计。在确保可信的前提下，要在性能、功能、扩展性等方面做好权衡；慎重地定义我们的模块与接口，真正做到高内聚与低耦合；我们要遵循权限和攻击面最小化等安全设计原则，科学设计模块之间的隔离与接口，提升安全性；低阶架构与设计要遵循高阶的架构与设计原则，在充分理解原有架构与设计的情况下，持续优化；我们要熟悉各种设计模式，重用公共成熟组件和服务，避免重复劳动。　　我们要重构腐化的架构及不符合软件工程规范和质量要求的历史代码。我们知道，再好的架构，其生命力也是有限的。随着时间的推移、环境的变化以及新技术、新功能特性的引入，架构也会腐化。面对腐化了的架构，要毫不犹豫地去重构它。同时主动以可信设计原则为导向，去重构不符合软件工程规范和质量要求的历史代码，提升软件架构的生命力。　　我们要深入钻研软件技术，尤其是安全技术。软件技术是我们打造产品的基本工具，技术是否先进，技术选择是否合理，将决定我们软件的高度；我们要深入学习架构与设计、编码、测试、安全、可用性、性能、维护性、体验等技术，并科学运用这些技术。　　我们要遵守过程的一致性。遵守适用的法律法规、遵循业界共识的标准、规范，确保规范到实现的一致性、代码到二进制的一致性。架构要符合架构原则，设计要遵循设计模式，代码要符合编程规范，最终做到需求与实现一致，达成各项对客户的承诺。我们只有脚踏实地做好每一步，才能真正打造出可信的高质量产品。　　为此，我们要改变行为习惯，追求精品。我们要开放透明、积极和勇于揭示问题并主动推动改进。软件开发是一种创造性和艺术性的工作，需要充分发挥我们的聪明才智和潜力。我们要改变只重视功能结果、不重视代码质量的行为习惯，要严格遵守软件工程规范；改变被动的修修补补；改变碎片化知识获取，主动去学习提升并贡献经验、代码，形成共享知识库。我们需要改变的行为和习惯还有很多，对绝大多数人来讲都将是一个痛苦的转变过程，会脱一层皮，但我相信大家能够迎接这种挑战。　　更为重要的是，我们将通过变革形成一套适应上述变化的流程、组织与考核机制。我们要完善并增强透明、可回溯和可审计的全流程管理机制，以可信的视角，从初始设计、完整构建到产品生命周期管理，全面提升软件工程能力和实践。我们将全面强化以Committer角色为核心的代码审核和提交机制，代码经过更加严格和系统的审核才能合入版本。为此我们将建立一支更高水平的Committer角色群体，负责软件架构的看护、代码的审核和提交，整体保障合入代码的高质量。我们要变革考核机制，要让架构设计好、代码写得好的人脱颖而出，对编程能力不满足要求的人给予帮助和培训。但任何人如果编写的代码长时间不能合入版本，将会被团队抛弃。　　过去一百年来，世界上许多成功的公司都因不能适应变化而倒下。要适应外部变化，唯有自我进化，我们必须保持开放和持续变革。董事会已决定，全面提升软件工程能力与实践将以变革的方式来开展，由轮值董事长徐直军总负责,公司初始投入20亿美元,计划用5年时间，在ICT基础设施领域实现为客户打造可信的高质量产品的目标。希望您支持并积极投入到这一伟大的变革。唯有如此，我们才能实现未来的愿景和使命：把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。　　任正非　　2018年12月27日　　5G网络是目前炙手可热的话题，而5G网络为什么会让大家如此期待，正是因为5G网络的下载速度非常快。按照目前几种网络带宽，理论上3G速度支持384Kbps、4G网络支持100Mbps、5G网络支持10Gbps。不过由于受外界各种环境因素的影响，所以在不同网络中的下载速度也会有所不同，外媒Ofcom在2017年底进行的研究表明，在4G网络状态下视频网站平均下载速度仅在1.3Mbps到2.9Mbps之间。目前美国AT&T公司进行了美国首个5G网速的测试，测试结果却并不让人满意。　　根据外媒PCMag报道，AT&T首次5G网络测试结果表明，下载速度为194.88Mbps，上传速度为17.08Mbps，延迟时间为77ms。不过在和5G网络同一个测试位置对4G网络进行网速测试的结果却让人吃惊，4G网络中下载速度为187.44Mbps，上传速度为8.14Mbps，延迟时间为77ms。从测试结果可以看到5G和4G网络网速的测试仅仅间隔6分钟，并且是在同一个位置。并且美国AT&T运营商测试的5G和4G网络速度两者之间非常相近，几乎没有区别。　　然而美国AT&T公司进行的5G网络测试结果实际上并不成功，英国在测试诺基亚5G网络的速度时，测试结果达到了700Mbps，远比美国AT&T公司的194Mbps要高的多。另外早在2017年的时候，沃达丰和华为在意大利进行的5G网速测试，其网速测试结果就已经达到了2.7Gbps，是美国AT&T公司的5G网速10倍还要多。实际上目前在5G技术上，华为确实已经走在了前面，其次是诺基亚和爱立信等通讯商，而美国目前在5G技术上却已经被甩在了身后，明显有些固步自封。　　外媒目前认为由于制造成本的原因，美国AT&T公司的硬件上可能还没有完全达到能够支持5G的设计。由于5G不光在技术上要求较高，对于硬件设备上扩容也有很高的需求，不过华为之前官方表示，如果让华为参与美国的5G建设，华为至少可以替美国节省200亿美元。从这个事情上可以看出，华为对于自己的技术能力非常有信心，同时华为认为美国5G技术无论在设备上还是建设上都要落后，成本高同时技术能力完全达不到要求。另外一个方面也可以看出，5G建设的成本确实很高，同时技术难度也是客观存在的。　　目前来看美国恐惧华为的5G技术并且进行打压也并不是没有道理，技术强悍价格便宜，一旦进入美国市场势必会将美国自己的5G技术排斥在外，同时形成垄断的优势。而且目前华为在智能手机的全球出货量方面已经超越了苹果，达到了2亿部跃居全球智能手机销量第二的位置，这个形式也让美国自身有了危机感。不过目前让人觉得乐观一些的是，华为目前在全球签订了26个5G商用合同，10000多个5G基站已发往世界各地。同时华为方面也表示，没有华为参与的某些5G市场，就像是没有球星的NBA比赛，打不出最高技术水平。目前从多个国家和地区的5G测试速度结果来看，华为依然是最强的。　　华为技术强悍，让我们一起期待5G的到来！
                                    据外媒报道称，在“五眼联盟“中的美澳新 已经禁止或严格限制使用华为5G技术，并敦促加拿大和英国采取同样的行动后。英国国防大臣近日表示，他对中企华为或向英国提供5G技术表示“担忧”和“严重关切”。
                                    　　【环球时报驻英国、日本特约记者 孙微 孙秀萍 环球时报记者 郭芳 
郭媛丹】路透社27日报道说，3名了解情况的消息人士告诉该社，美国总统特朗普考虑在明年发布一项行政令，宣布国家紧急状态，从而禁止美国公司使用中国华为和中兴通讯生产的电信设备。路透社说，美国方面称这两家公司的设备可能被用来监视美国人。中国外交部发言人华春莹27日在例行记者会上说，上述消息还未经证实，不想对这类消息正式发表评论，但安全问题最好用事实说话。　　据路透社报道，这项行政令将是特朗普政府将中国最大的两家网络设备公司华为和中兴挡在美国市场外的最新举措。报道援引美国电信行业和政府方面消息人士的话说，该行政令已酝酿超8个月，最早可能于明年1月发布，将要求美国商务部禁止美国公司购买对美国国家安全构成重大风险的外国电信设备生产商的产品。路透社称，虽然该行政令不太可能直接点名华为或中兴，但一名消息人士称，预计商务部官员会将此解读为授权限制这两家公司所产设备的流通。消息人士称，行政令的内文尚未最终敲定。　　华春莹27日说，“个别国家在没有任何证据的情况下，滥用国家安全的名义，以莫须有的罪名将正常科技交流合作活动政治化，对中方企业正常经营活动设置种种障碍和限制，这实际上无异于自我关闭通向开放的大门、进步的大门和公平的大门。”　　据路透社报道，该行政令依据的是美国《国际紧急经济权利法案》，这项法律赋予总统管理商业的权力，以应对威胁美国的国家紧急状态。另据美国彭博社今年4月报道，该法案签署于1977年，根据规定，特朗普可在国家面临“不寻常且极其严重的威胁”时宣布国家紧急状态，从而阻止交易或扣押资产。彭博社称，当时美国政府考虑对中国在敏感科技领域的投资启动该法令。复旦大学美国研究中心副主任宋国友27日对《环球时报》记者说，特朗普签署这个行政令，需要能在法律上证明因果链条是成立的，即不发布这项行政令，国家安全就会受到威胁。　　今年8月，美国曾通过一项国防政策法案，禁止美国政府使用华为和中兴设备。宋国友说，此前法案体现的是国会的诉求，如果特朗普签署行政令，肯定不会完全重复国防授权法中的相关规定，但这无疑会拉升对中国相关通信产品的限制。　　此前，美国正在向他的盟友们施压，要求他们不要采用华为的5G技术，美国认为这存在网络安全的风险。澳大利亚和新西兰相继表示，拒绝使用华为5G技术。据英国《泰晤士报》27日报道，英国国防大臣加文·威廉姆森26日在访问乌克兰期间表示，对中国华为参与升级英国移动网络有“非常深切的担忧”。他还称“中国政府有时会以恶意的方式行事”。　　“英方一些人的表态，我认为反映了他们心中根深蒂固的傲慢和偏见，焦虑与纠结”，针对威廉姆森的相关言论，中国国防部新闻发言人吴谦27日在记者会上表示。吴谦在回应《环球时报》记者提问时说，“英国有关指责实属无中生有，纯属捏造。”　　英国电信集团此前确认，正在将华为设备从英国国内应急部门核心架构中撤出。但英国并未中止与华为继续合作。《泰晤士报》27日称，英国国内对于“华为所带来的风险”意见并不一致，有人呼吁对其在英国电信基础设施中的作用进行更复杂的辩论。英国政府通信总部前主管罗伯特·汉尼根曾警告称，“目前对于中国技术尤其是华为普遍存在一种歇斯底里，这种情况由各类原因造成，但并非基于对技术或可能的威胁的了解。汉尼根说，英国需更冷静、不带感情地考虑这一问题。他表示，未来几年中国技术不仅将是最便宜的，同时也是最尖端的，这使英国欲禁华为的想法“很疯狂”。　　在美国，同样有人对政府打压中国通信企业表示担忧。路透社27日称，作为华为和中兴在美国最大的消费者之一，美国的农村电信运营商担心，该行政令可能会要求他们弃用现有的中国厂商设备，但又不提供补偿。报道称，小型农村运营商看重华为和中兴通信设备相对便宜的价格。美国农村无线运营商协会法律总顾问卡雷萨·贝内特说，若该协会所有会员企业换掉华为和中兴设备，需要8亿至10亿美元。该协会代表用户人数不到10万人的运营商。　　27日，华为公司在日本《读卖新闻》和《日本经济新闻》等媒体刊登广告声明，就安全问题解除民众疑惑。声明以华为公司日本子公司社长王剑峰的名义称，包括日本在内，公司遵守着开展业务的所有国家的法律法规和国际通信标准，此前有关华为安全性的指控为不实之词。当天，华为技术有限公司轮值董事长郭平还在新年致辞中表示，公司2018年预计实现销售收入1,085亿美元，同比增长21%。　　苹果正经历至暗时刻，高通专利步步紧逼，手机面临华为超越的局面，库克也没能向乔布斯哪样带来颠覆性产品，甚至一段时间以来，因缺乏创新的iPhone只是以颜色来抢夺市场。但争议的苹果是全球最赚钱的企业，2018财年赚了595亿美元的利润，赚钱能力无人能及。　　苹果利润不断飙涨，在于提升单价的销售策略，例如iPhone出货量没有提高的情况，但高售价推动营收和利润双双创新高，只是这个策略，在我看来不能长久维持，毕竟在国内售价上万的iPhone已演变成奢侈品，导致新版iPhone需求低迷，用户转而购买华为、小米等国产品牌智能手机，或许三星在国内市场结果将会是苹果的未来，引发担忧。　　（一）第四季度市值相当于跌掉了11个小米　　在今年第四季度，苹果在资本市场的走势，可以用糟糕来形容，市值跌幅为37.7%，创一年来新低，这是自10月3日市值创出11200亿美元新高后，持续近三个月的下挫，一路狂泻到现在6968亿美元，市值蒸发4232亿美元（约3万亿人民币），相当跌掉了11个小米和4个茅台（截至12月24日小米市值2971亿港元，约379亿美元。）　　（二）华为手机今年出货量将超2亿台　　苹果市值缩水逾3万亿人民币，当前资本市场剧烈波动是主因，苹果跟随整体市场的下跌走势，但高售价iPhone需求低迷，以及国内手机厂商崛起也引发华尔街担忧，毕竟iPhone占苹果总收入63%，高高在上的价格不能获得果粉购买热情，势必对业绩产生重大影响。　　同时，中国市场已经被华为、小米等国产厂商打败，iPhone不再是国内最畅销智能手机，包括华为公布，2018全年手机出货量将突破2亿台，华为的崛起，让苹果面临较大压力，也让苹果惧怕。　　在全球手机竞争格局下，华为是苹果最强劲竞争对手，来自IDC数据显示，今年第二和第三季度已经超过苹果成为全球第二大智能手机厂商，如果华为手机能进入美国运营商渠道销售，这将对苹果来说，更是致命一击。　　（三）高通步步紧逼　　高通在国内申请禁售iPhone得到支持后，在德国也得到支持，且获得的是针对苹果公司永久禁令，高通给出的消息称禁售令立即执行，同时还需要承担经济赔偿，尽管苹果提出的暂缓禁令执行请求，但被驳回。与此同时，高通还在美国申请iPhone禁售令。　　因苹果认为高通专利等费用收费过高，在一年多前就开始拒付费用，至此引发两家巨头专利大战，但高通申请禁售令使得这一场专利大战升级，由于申请禁售令得到支持，使得与苹果专利大战再次站在风口浪尖上，对于随市场下跌走势的苹果，在禁售令得到中国和德国的支持下，无疑让苹果陷入危难，其市值不断下挫，跌至52周新低，令人惋惜。　　（四）苹果寄望服务收入，布局智能家居和人工智能　　依赖iPhone创收的苹果，需要调整战略，寻求新的增长点，首先服务收入则给予厚望，这将是苹果创收主要来源，这一业务主要包含Apple 
Music、App Store和iCloud，在2018财年同比增长24%至370亿美元，已成为苹果第二大收入来源，其中Apple 
Music付费用户增长迅猛，同比增长57%至3.3亿人，大摩预测，苹果服务收入到2023年将增长到1000亿美元。　　其次，来自包括智能手表在内的其他收入增长迅猛，同比增长35%至174亿美元，Apple 
Watch需求强劲，依据调查数据显示，今年第三季度占全球45％份额，出货量高达450万台，受到果粉喜爱，并牢牢控制高端市场。　　再次，在物联网资深专家杨剑勇看来，智能家居承载了苹果公司物联网梦想，特别在今年在大力推广HomeKit智能家居平台，包括与地产商搭建智能家居体验馆，同时加入Thread 
Group开放组织，让更多设备厂商加入苹果生态，以此提升与亚马逊的竞争。　　同时，苹果也在加大人工智能发展，今年4月加入苹果的John 
Giannandrea已担任苹果公司机器学习与人工智能战略高级副总裁，负责掌管苹果全线产品和服务的AI 与机器学习战略，以及Core ML 和Siri 
技术的研发工作，致力于将机器学习技术紧密集成到苹果产品中并不断加以改进，以便在保护用户隐私的同时，为用户提供更加个性化、智能化、自然化的交互方式。　　最后，苹果自10月开始随大盘下跌至今，跌幅达到37.7%，不禁在想，苹果辉煌时代将过去？而库克不能像乔布斯那样，带来颠覆性产品，对于苹果表示担忧。对此，你怎么看？　　自动驾驶的快递货车图　　随着电商等平台的蓬勃发展，我国快递需求也迅速增长。每天都有上亿件快递需要运输。而这个数字在遇上各类电商促销日时更是呈指数增长。根据国家邮政局监测数据显示，2018年“11·11”当天，我国主要电商企业全天共产生快递订单13.52亿件，同比增长25.12%；全天各邮政、快递企业共处理4.16亿件，再创历史新高。　　快递从业人员缺口大、园区发展滞后、递送效率疲软等问题，已经成为快递企业当下面临的最直接的挑战。因此，实现快递过程的自动化、智能化，有效提高效率，节约人力成本，是快递企业最强烈且迫切的需求。　　快递乱象频发　　我国劳动年龄人口数量连续五年下降，潜在从业人员持续减少。物流从业人员中，快递员人数超过50%，而快递员供给不足的现象日益严重，超负荷劳动事例数不胜数。快递小哥“每天工作16小时，因三餐不定时同事大都患有胃炎”的鲜活例子，刺激着所有快递从业者的神经。　　未来三年，全国快递日均配送量预计将由1.14亿件上升至2亿件，按照目前的配送效率计算，三年后快递员的缺口将在100万人左右，意味着投递末端还将面临更大的压力。　　投递末端以外，后侧园区的基础建设也显示出明显滞后于市场需要，发展水平仍然偏低的一系列问题。缺乏统一管理、资源闲置等园区乱象，影响着园区的集散功能和整体网络的合理布局。　　快递从业人员缺口大、园区发展滞后、递送效率疲软等问题，已经成为快递企业当下面临的最直接的挑战。因此，实现快递过程的自动化、智能化，有效提高效率，节约人力成本，是快递企业最强烈且迫切的需求。　　今年6月，德邦快递与华为在上海签署了战略合作协议，宣布将与华为在云计算、人工智能等领域进行深入合作，实现科技与快递业务场景的融合，全面升级快递服务的体验。　　德邦与华为的合作，不仅巩固了德邦快递云端数据业务的可靠性，更加速了全云化服务的进程。根据双方达成的协议，德邦快递将基于华为云技术，在自动识别、备份、大数据、网络传输方面持续推进合作。　　德邦快递还宣布，在华为的协助下，将打造一座智慧物流园区，并在能源资源管理、安防联动和人脸识别的智慧化基础上，探索人工智能在快递行业全产业链当中的应用。　　AI识别暴力分拣　　华为云EI（企业智能）文字识别技术能够高效准确提取图片关键信息，构建数据资产库。目前，华为云EI的OCR（文字识别）服务识别准确率已经大于99%，能做到不到每秒一张图片的识别速度。　　取件时，快递小哥可直接拍照或截图，OCR就会自动识别收寄信息并即时录入系统，录入过程简单高效不烦恼。高精度的OCR识别，还能够处理复杂背景、光照不均、模糊以及图片缺角等问题，减少异常情况的人工处理时间，大幅提高服务效率及用户体验。　　目前，德邦快递已经全面应用OCR技术识别快递面单，在此之前通过雇用人力纯手工录入的做法被取而代之。技术的应用不仅提高了录入准确率，解决效率低下的问题，还节省了大量的人力，管理成本降低了25%左右。　　面对海量且去向各异的包裹，华为云EI还可通过OCR技术自动识别分拣，按目的地分类管理——包裹取回并传上流水线后，系统会自动拍照识别，一秒读取运单图片中的快递信息，然后根据寄件人信息、货物信息、是否盖检视章等信息，可对物品进行合规性检测。最后，按照识别的结果，流水线可将包裹按目的地自动分拣开来，整个流程智能高效，大幅节省分拣人力。　　快递行业中，暴力分拣行为一直广受诟病，不仅伤害了消费者的权益以及信任，其导致的货损赔偿对企业来说也是一笔希望避免的大额支出。　　华为云EI智能分析能够通过对监控视频进行实时行为分析，自动识别拣货员在拣货过程中出现的扔、抛、推倒、用力踢等暴力分拣行为，自动输出暴力分拣片段，及发生的时间和地点。在多车多人的复杂场景下，暴力分拣算法的识别准确率为60%，召回率40%，能大量减少人工监控成本，且有效降低暴力分拣行为的发生，确保安全工作，保障货物完整无损地到达收件人手里。　　新华社伦敦12月24日电(记者张家伟)英国电信公司发言人24日对新华社记者说，中国华为公司仍然是这家英国最大电信运营商在第四代、第五代移动通信技术(4G和5G)网络和固定网络方面的一个“重要设备供应商”。　　这名发言人当天接受新华社记者采访时说，自2005年起，英国电信就与华为开展合作。目前该公司与华为在5G网络建设上的合作进展顺利。　　近期一些媒体称，英国电信5G网络的核心网不再采用华为设备。这名发言人表示，英国电信采取多厂家部署策略，尽管华为并不参与5G网络核心网的建设，但仍会参与5G网络其他重要部分的建设，华为“是我们很重视的创新合作伙伴”，英国电信对华为的态度和策略没有改变。　　华为提供给新华社记者的一份声明表示，“核心网”在电信行业是一个技术名词，指移动网络中一个特定组成部分，但并非网络建设投资中最大的部分。声明说：“华为遵循英国电信‘不同网络，不同供应商’的原则，很早就明确了与这家公司的合作模式，即不参与核心网建设，并沿用至今。”　　经过10余年合作，华为已为英国电信提供了大量固定网络和移动网络设备，参与了英国国家宽带项目、4G项目等多个重要项目建设，两家公司也正在全力推进5G网络建设。　　华为说：“目前与英国电信在5G网络建设上的一些安排并不是最近才作出的决定，是两家公司着眼长远、共同协商的结果。”　　英国电信公司发言人24日对新华社记者说，中国华为公司仍然是这家英国最大电信运营商在第四代、第五代移动通信技术（4G和5G）网络和固定网络方面的一个“重要设备供应商”。　　这名发言人当天接受新华社记者采访时说，自2005年起，英国电信就与华为开展合作。目前该公司与华为在5G网络建设上的合作进展顺利。　　近期一些媒体称，英国电信5G网络的核心网不再采用华为设备。这名发言人表示，英国电信采取多厂家部署策略，尽管华为并不参与5G网络核心网的建设，但仍会参与5G网络其他重要部分的建设，华为“是我们很重视的创新合作伙伴”，英国电信对华为的态度和策略没有改变。　　华为提供给新华社记者的一份声明表示，“核心网”在电信行业是一个技术名词，指移动网络中一个特定组成部分，但并非网络建设投资中最大的部分。声明说：“华为遵循英国电信‘不同网络，不同供应商’的原则，很早就明确了与这家公司的合作模式，即不参与核心网建设，并沿用至今。”　　经过10余年合作，华为已为英国电信提供了大量固定网络和移动网络设备，参与了英国国家宽带项目、4G项目等多个重要项目建设，两家公司也正在全力推进5G网络建设。　　华为说：“目前与英国电信在5G网络建设上的一些安排并不是最近才作出的决定，是两家公司着眼长远、共同协商的结果。”　　12月18日下午，华为轮值董事长胡厚崑在东莞新园区与来自14家Top国际媒体的记者举行了媒体圆桌。在采访中，胡厚崑表示，对于安全指控，最好是让事实说话。事实是：华为一直保持着良好的网络安全记录，30年来没有发生过严重的网络安全事件。同时，胡厚崑强调了华为在5G领域技术创新和市场领先。媒体圆桌会前，首次向媒体开放了先进热技术实验室、先进结构材料实验室及内部网络安全实验室的参观，体现了华为更公开、透明的形象。　　　　以下是采访纪要全文：　　开场发言　　胡厚崑：　　大家下午好!欢迎来到我们的新园区，这是我们在全球最大的园区，我们在这里建设了新的制造、培训及研发中心, 员工对搬到新园区非常兴奋。　　今天早上大家都看到了我们的技术实验室，在这儿又看到了我们的安全实验室。下次你们再来这儿，我们很乐意带你们坐坐我们的小火车，绕美丽的园区转一转。这个园区依湖而建，非常漂亮。我知道你们临近假期都很忙，非常感谢你们拨冗来参加我们的活动。　　过去的一年，是多事之秋，我相信你们一定有很多问题要问。在开始问答环节之前，我想借此机会向大家简单介绍一下我们今年的业务进展。　　今年公司的经营业绩非常好，有一点很确定，华为今年的总收入将超过1,000亿美元。　　这是我们的销售收入首次超过1,000亿美元，因此也是华为历史上的重大里程碑，各个业务都取得了非常令人满意的增长。　　作为我们最大的一块业务—运营商业务，我们已经获得了25个5G商用合同，目前位列全球5G商用合同数第一，这归因于我们在整个行业的技术创新领先优势。实际上，我们的5G设备已开始全球发货，10,000多个5G基站已发往世界各地。　　企业业务也取得了非常大的进步，我们与全球领先公司签订了越来越多的合同。今年，世界500强企业中的200多家选择华为作为数字化转型的伙伴，这是一个很大的进步。　　消费者业务领域，我们的智能手机销售非常好，这一点有目共睹。今年，我们成功发布了旗舰手机P20和Mate 
20，终端销售收入和发货都有大幅增长。这两款新手机向市场推出了令人惊叹的功能，包括高像素摄像头和人工智能应用。　　人工智能领域，我们今年十月份发布了全栈全场景AI解决方案。我们正努力让AI成为人人可及、人人用的起的通用技术。我们希望未来几年能推出更加令人兴奋的AI芯片、硬件和软件解决方案，助力客户从这一新兴技术中获得最大收益。　　今年的业务增长真是激动人心。当然，我们也面临着一些挑战，但尽管有些市场努力制造华为恐慌，利用政治干涉行业发展，我们还是很骄傲地说，我们的客户依然信任我们，并认可我们对行业的贡献。　　他们继续与我们合作，进行联合创新，使用我们的创新技术建设网络。对于客户的支持，我们深表感谢。　　至于安全问题，我们认为整个行业需要更多地围绕相关技术以及如何改进展开讨论。对于安全指控，最好是让事实说话。事实是：华为一直保持着良好的网络安全记录，我们认为网络安全是全球、全行业问题，需要大家共同面对。　　面向未来，我们会继续在技术创新、宽带、云、人工智能和智能终端方面进行投入。我们相信，在技术创新领域的持续投入将有助于我们在明年5G加速部署时在电信行业取得稳定增长，在行业数字化转型过程中提升我们在企业市场的地位，并为消费者带来更加激动人心和更具创新力的终端产品。明年，我们将发布第一款5G智能手机，对此我们充满期待。　　刚刚我简单介绍了我们的业务增长。现在，我把时间留给大家，请大家提问吧。　　问答环节　　1. Joseph Waring, Mobile World 
Live：我是来自MWL的记者，现在很多政府对于华为有很多的断言，也有很多的担心。在近期和中期，华为会采取哪些具体的行动来缓解这些压力?我了解华为在英国和运营商一起建立了网络安全中心，在其他地方也有类似的中心吗?　　胡厚崑：我们认识到所处的行业正在处在快速的技术转型过程中，技术的复杂度越来越高，网络的开放程度越来越高。在这种情况下，网络运营者、政府监管机构，以及社会大众对安全的关心越来越多，这是一种正常的现象，而且我们非常重视这样的关切。　　与此同时，华为的业务发展也非常快，在全球170多个国家经营业务，收入规模将会超过一千亿美元。刚才我说了，有211家的财富500强企业在使用华为产品，绝大多数全球领先运营商在使用华为的设备，全球有几亿消费者在使用华为的终端。华为这样的成长本身也意味着我们应该对各个国家、政府、民众和客户的关切给予更多的关注。　　因此在这种情况下，华为自己深切地认识到与政府、与当地社区和我们的客户展开积极、主动、透明、开放的沟通与合作，是我们必须要做的一件事，我们现在也是努力这样做的。　　下面简单介绍一下我们在这方面的行动：　　大家现在对安全的问题非常关切，华为也把安全当做我们在全球开展业务的最高纲领来对待。在2011年公司董事会就通过了最高纲领，公司的创始人、CEO任总发出一封面向全球的公开信，明确对网络安全的承诺。在这个纲领之下，对内和对外都展开了很多扎实有效的行动，比如说在内部从公司治理到组织结构、技术创新到人员管理及IT系统都全面贯彻了网络安全的保障要求。今天在参观实验室的过程中，(相信你们)也听了相关(网络安全)系统的介绍。　　在外面对客户、监管机构、公众时，我们在过去十多年中，一直坚持了“白上加白”的策略。也就是说，我们理解客户和监管机构有可能对华为有更多的担心，愿意比同行其他企业走多一步、做多一些。　　所以，我们积极地展开了通过外部独立第三方安全机构对华为硬件、软件、解决方案来进行独立的认证。从结果来看，过去三十年以来，华为的设备一直在行业中保持了良好的安全运行记录。　　我们的设备从来没有出现过严重的网络安全事故。同时，由于我们在过去接受了来自于监管机构和客户的最严格的审视，也从来没有任何证据证明华为的设备有人为的网络安全隐患。　　最近由第三方独立评估机构CFI颁布的报告也显示，华为设备运行的稳定性和可靠性连续三年远远高于行业的水平，我们很乐意把报告提供给大家参考(注：会后已提供印刷件给记者)。对于客户和行业的认可，我们感到非常骄傲，但是我们丝毫不会松懈，面向未来我们认识到技术会越来越复杂，网络环境越来越开放，对安全的要求会越来越高。所以在这方面我们会进一步加大安全方面的基础投入。　　在最近一次集团董事会上已经正式做出了决议，我们将在整个公司范围内开展一次软件工程能力变革，投入20亿美元的专门预算，用五年的时间来全方位提升软件工程能力，使得我们产品能够更好地面向未来更复杂的网络安全环境。我们相信通过这样的努力会继续保持我们网络安全在行业中领先的地位，我们也希望这样的努力使良好的网络安全技术能够得到延续。　　与此同时，我们会继续加强和各国政府的沟通与协作。我们会让政府了解我们良好的安全记录，尤其让政府了解我们在网络安全方面所做出的努力。　　比如，今天各位参观的内部网络安全实验室，我们也把这个实验室开放给各个国家客户和政府，让他们利用这个设施针对所关心的网络安全问题在这里找到答案，未来还会继续把我们的努力更为本地化。十年之前，我们就在英国建立了独立的安全认证中心，基于这个中心我们和英国政府建立了长期有效的合作关系，会继续这样的合作，我们也在加拿大建立了类似的机制，会让这个机制运行更好。　　我们还在不断扩展与政府类似的合作。上个月我刚刚在德国波恩参加了安全创新实验室的开幕仪式，这个实验室提供了一个开放的平台，让我们客户和德国政府能够对设备的安全性进行检测。我们的努力得到了德国政府的认同。下一步我们计划在明年一季度在布鲁塞尔开放安全透明中心。　　在未来，我们还有计划根据需要在全球延展这样的透明开放的安全管理机制。华为高度重视安全问题，会积极做出努力展开跟政府的对话和合作。　　谈到政府对华为的担心，我觉得可能还有另一方面的问题也需要很好的处理。我们毕竟是一家来自中国的公司，并不是一家上市公司，但这并不意味着我们不可以做到同样的透明度。我们在这方面也做出了很多的努力，很早就公布了我们公司的股权结构，让所有的人都知道华为是一家由员工持股的民营企业。我们每年用最严格的标准公布经过审计的年度报告，让大家了解业务的真实性、完整性和独立性。同时，我们也针对大家一些特定的担忧向各国的政府表明我们业务运作的独立性，从来没有受到任何政府的要求要去做有损于我们客户、有损于我们国家的事情。　　对于任何的担忧最好的方式就是“让事实来说话”，我们看到的事实是——华为过去三十年里没有发生过严重的网络事故、没有网络安全隐患、没有任何证据证明华为在做有损于任何国家安全的事情。我们会通过积极主动沟通和开放的合作让越来越多的人认识到这一点。　　2.Yang Yuan, Financial 
Times：之前孟女士在加拿大被捕，我们也看到了路透社的报告，说Skycom是华为的子公司，华为通过Skycom将美国的技术给伊朗的客户。我们也从报道上发现孟女士也是Skycom的董事会成员，而且Skycom员工自称是华为的员工，您能不能澄清一下华为和Skycom的关系，以及Skycom在伊朗的活动吗?　　胡厚崑：我相信最近发生的这件事大家很关心的，但是很遗憾，由于这件事情已经进入了司法处理的程序，在这里我不会对个案做任何更多的评价。　　但是，在这里我有两点和大家分享：　　第一，我们对于自己从07年开始建立的覆盖全球、所有业务、所有员工的贸易合规管理体系是非常有信心的。我们相信有了这样的一个良好运行的贸易合规管理体系的保护，如今一千亿美元规模的业务才能有效的运行，才能让客户和合作伙伴放心。　　第二，我们对于目前与个案所涉及到的有关国家的司法体系公正性和独立性抱有信心，我们期望通过法律获得公正的结果。　　3. Eamon Barrett, 
Fortune：很多政府提出了关于华为的担心，我们在这个背景下也注意到去年中国通过了《国家情报法》，其中要求行业和公司配合国家情报工作，您刚才提到在过去华为并没有受到任何政府的要求进行这些渗透或者间谍的活动。但是如果中国政府以后找到华为，要求华为做这些事情，有哪些法律依据华为可以说不吗?　　胡厚崑：首先，12月10日中国外交部新闻发言人答记者问时，正式做出了澄清，中国没有任何法律可以要求企业强制性安装后门。当然，中国也和美国、澳大利亚以及其他很多国家一样，出于反恐、网络安全的目的，有一些相应的法律要求。在中国也特别强调了所有部门是要依法执法。作为华为来讲，我们会严格的依法来处理这样的问题。　　一方面，过去华为从来没有得到任何提供不恰当的信息的要求。未来我们也会严格按照法律提供的权力来处理这样的诉求。依法的“法”就已经严格地界定了司法范围。　　4. Gao Yuan, 
Bloomberg：对整个华为来说，CFO能不能继续履行她现在CFO的职责?未来孟晚舟的案子对华为有哪些实质性的影响?(我们)已经看到有一些海外的华为同事说在采购等业务上没有好的(财经)团队(支撑)，可能对实际业务有影响。　　胡厚崑：目前华为的业务运行没有受到最近个案的影响，整个公司的运行和公司的财务体系运行都是处于正常状态的。　　5. Ryan mcmorrowm, 
AFP：孟女士被加拿大逮捕之后，中国政府以国家安全为理由也逮捕了两名加拿大人士，中国表态这不是报复，绝大多数的独立分析人士的观点这就是报复，您对于两名加拿大人在中国逮捕有什么评论?　　胡厚崑：我对此没有评论。　　6. Eunice Yoon，CNBC：您认为未来华为有没有可能在美国有比较大的业务发展，还是说华为根本不关心或者这对华为不重要?　　胡厚崑：美国是全球最大的通讯市场之一，华为不可能对这个市场不关心。眼前的现实是，由于大家都知道的原因我们在美国不可能有好的业务发展。因此，在目前的情况下我们在美国的业务也是处在非常有限的状态。当然，我们还有客户，我们在美国一直秉承华为“以客户为中心”的商业原则，努力为我们在美国的客户提供最好的服务，事实是他们对此也非常满意。　　另一方面，我们也注意到美国现在在整个数字基础设施市场上处于发展普及阶段。由于限制华为，令美国市场严重的竞争不足。根据第三方经济学家的分析，美国在2017到2020年这段时间，如果允许华为参与市场竞争，整个无线基础设施的建设成本可节约200亿美元。同时，由于华为不能参与，美国通讯市场的市场集中度指数HHI指数超过了2500，超过了警戒线。全世界在美国以外的其他市场集中度指数只有1000上下。由于美国不允许最好的供应商和最好的技术参与这个市场竞争，它将极大的增加运营商网络部署成本，延缓新技术的部署速度。　　同时，我们还应该看到现在数字基础设施的产业高度依赖全球化的供应链，任何一个公司所提供的设备其实都是通过一个全球化的供应链来生产和制造的。未来的数字基础设施一定是融合多厂家合作的结果。所以，简单地去阻止某一间公司参与这个市场，并不能从根本上解决对网络安全的担心。从这点来讲，我们相信美国市场最终是需要最好的技术、最优秀的公司来参与市场竞争。当然，这一天什么时候到来我们就不知道了，我们有耐心。　　7. Raymond Zhong, New York 
Times：我们看到在今年年初时由于美国政府不让中兴使用美国的技术，中兴几乎破产。我们知道华为现在还不到这个境地，如果同样的事情发生在华为身上，能不能解释一下华为如何保护自己的供应链?　　胡厚崑：我们不对没有发生的事情做出评价。但是我很乐意和你分享一下我们在全球供应链和业务连续性管理方面的考虑。　　大家知道，现在ICT的产业高度依赖于全球化的供应链，华为也不例外。我们在全球已经和1.3万多家供应商合作，这些供应商来自于日本、美国、欧洲，当然还有中国以及世界上其他许多国家和地区。　　我们今年的采购额预计700亿美元。华为今天的技术创新成果一方面是华为自身的努力，另一方面也是通过全球产业链和1.3万多家供应商共同努力的结果。同时，我们也认识到供应链越全球化，在这个产业中的脆弱性也越高。所以，华为从十年前就开始致力于建立一整套严密有效的业务连续性的管理系统(BCM)。这个管理系统覆盖了从研发到采购到制造到物流及服务的多个环节。　　近十年以来，我们通过BCM系统的支持也成功应对了许多次大的自然灾害和网络病毒灾害。例如日本海啸、泰国洪水、尼泊尔地震，以及勒索病毒的攻击。同时，为了保障整个供应链的连续性，也从供应策略和整个设备运行的保障上进行了充分的考虑。比如，供应策略是一种多元化的策略，我们实行的是多供应商的选择、多种技术方案，及在多个国家布局供应链和建立生产基地。　　同时，针对现网运行产品，在全球服务几百家运营商和大量的企业用户，根据现网产品生命周期的预测保障足够的库存。这是我们在业务连续性方面采取的保障措施。　　从整个ICT产业角度来说，我们认为整个产业链的连续性也是整个行业和国际社会要去充分重视的问题。　　如我刚才介绍，以华为为例：全球1.3万家供应商，今年预计采购700亿美元的设备和设施，整个产业链上的公司和国家其实都是相互依赖的。如果产业链上任何一环被不正常地阻断了，这对于整个产业链的发展，甚至对于全球经济的发展都会是一个非常大的冲击。所以，我们认为从一个更大的范围来看，整个社会、各个国家以及整个行业要一起努力保障整个产业链和供应链的连续性。　　8. Steven Jiang, CNN：两个问题：　　第一，您现在不能就孟女士的个案进行点评，该事件对于您自己包括其他华为的高管有没有一些影响?会不会在自己出行计划上有所调整，刻意避开一些国家?　　第二，现在在美国的影响之下，美国的一些盟国以及他们所在国的运营商，比如说法国、日本把华为排除在核心5G设备建设之外，对于这个趋势你是否有所担心?您觉得这本质上是不是地缘政治的问题，无论华为做什么都解决不了?　　胡厚崑：简单回答一下您的第一个问题，我们出行计划没有受到任何影响，我昨天还在飞机上。　　关于第二个问题，就全球各个国家在5G方面的动态，我刚刚从欧洲回来，想谈一谈我最新的观察：　　首先更正一下，法国和日本并没有任何官方的消息宣布要阻止华为5G在当地得到使用。我们现在看到的情况是，事实上是越来越多国家的政府和运营商在积极地展开与华为关于5G建设的讨论。大家知道，华为现在已经拿到了25个5G商用合同，这个数字超过了任何同行的公司。同时，我们5G技术的先进性和成熟度在行业中都处在远远领先的地位。各位今天上午参观了华为技术实验室，相信在那里看到了很多“黑科技”，就是这些华为独有的黑科技让华为在5G方面保持了遥遥领先的地位，这些技术其他公司并不掌握。　　华为在全球参加了几十个5G网络的商用测试，测试数据表明华为目前的技术成熟度比行业其他公司至少领先12个月到18个月不等。这种领先性得到了客户公开的认同。上个月英国电信(BT)的首席架构师在伦敦举行的移动宽带论坛上第一次公开宣布说“华为是目前行业里唯一真正的5G解决方案供应商，其他公司需要加快速度赶上来。”　　华为在全球之所以得到这么多客户和政府的认同，是由于在5G技术上处于领先的地位，客户们相信用最好的供应商帮助他们建设网络，能够大大缩短5G技术向市场发布的时间。例如韩国的客户LG 
U+已经发布了5G商用业务，华为帮他们完成网络部署。这样能够让他们享受到更具竞争力的成本结构，也让消费者得到更先进的服务。　　我们也看到一些国家在5G的技术选择上有各种各样的担忧，其中绝大多数是合理的、以技术为基础的担忧。对于这样的担忧，我们通过与运营商一起努力，并与政府开展沟通能够得到很好的澄清和缓解。　　当然，还有极少数的国家在这个问题上采取了一些我们认为是不太正常的做法。他们把5G安全的担忧这样一个行业和技术的问题转化为对某个具体公司的无根据的怀疑，不是聚焦在技术本身应该得到怎样的保护和提升，而是出于意识形态或者地缘政治的考虑，对某个特定的公司产生不公正的怀疑。还有极少数的国家在5G的技术选择上采取了毫无事实根据的不负责任的做法，简单把个别公司拒绝在市场之外。我们认为这样的决定应该是非常专业和严肃的，必须有证据来支撑，没有证据就做这样的决定，最终是经不起时间的考验的。　　我们认为未来关于5G安全的讨论，应该回到对技术的讨论，应该回到对公司的客观评价上来。　　安全问题首先是一个技术问题，是我们整个行业要共同面临的问题，不应该把安全问题的担忧毫无依据的聚焦在某个特定公司身上。　　对于安全的担忧必须要基于技术的讨论，对于安全的讨论应该让行业的所有利益相关方参与进来。在5G的技术选择上，我们认为任何政府的决策都应该是严肃而专业的，尤其强调一定要有证据作为依据。有证据就应该公开，如果不愿意向公众公开、不想让华为知道，至少给运营商公开，因为他们要买华为的设备。　　关于安全的挑战，我们整个行业和社会都将长期面临，所以我们认为只有通过开放的沟通和协作才能最终解决这个问题，华为自己也会一直坚持积极参与这样的过程。　　简单地去拒绝一家公司，尤其是一家领先的公司参与市场竞争，不仅不能解决网络安全的担忧，而且会增加网络部署的成本，延缓新技术使用的速度，最终还会增加消费者的负担。　　以澳大利亚为例：根据第三方机构的数据测算，由于缺少华为的参与，澳大利亚在5G建设中，无线基础基站建设的成本会增加15%到40%，网络建设的成本会增加7-21亿澳元，更糟糕的是5G技术在澳洲得到使用的时间也会被延迟。　　9. Shunsuke Tabeta, Nikkei：您刚才说到在欧洲将开放安全透明中心。在日本或者亚洲包括澳大利亚，你们是否有类似的打算?　　胡厚崑：我们在安全的问题上非常愿意采取各种主动的措施来减缓各个方面的担忧。基于这样的原则，我们愿意跟每个国家政府展开沟通，理解他们的担忧、探讨可行的解决方案。这方面我们在许多国家，包括英国、加拿大、德国，甚至法国都有很多成功的先例。您刚才提到在亚太区的国家也不例外，我们都会积极去与当地的监管部门进行沟通，也愿意根据当地监管部门的需要采取一些合作的措施。　　10. Joe Mcdonald, 
AP：有人指出，一些政府，比如说美国政府，把华为看成是安全的风险，本质上并不是从安全的角度说的，而是贸易问题，想阻止华为成为美国本土科技公司的竞争对手，您觉得情况是这样的吗?这在多大程度上会损害华为业务的发展?华为被贴标签为安全威胁，您怎么看?您希望看到中美贸易关系或者中国和其他国家的贸易关系上出现怎样的变化，才能有助于解决华为目前面临的问题?　　胡厚崑：首先，对于华为是安全威胁的说法，我们的观点是任何结论和任何怀疑一定要有证据。要么证明华为的设备或者解决方案是不安全的，但是华为在过去三十年被全球几百家运营商使用的结果证明了从来没有发生过严重的安全事故，而在美国我们的设备使用量接近于零，拿什么来证明华为设备是有威胁的呢?要么证明说华为公司的行为有问题，但是过去三十年业务也证明了我们作为一家(销售收入)1000亿美元的公司，在全球170个国家运营业务，从来没有任何证据显示华为的行为有问题。　　我想问的问题是：对于一个收入规模1000亿美元、在170多个国家运营业务、为绝大多数的运营商提供领先的产品、为200多家财富500强企业提供服务、为几亿消费者提供终端的公司，在没有任何证据的情况下被当作网络安全的威胁，请问你的依据是什么?　　您刚才谈到关于竞争问题，我们认为今天整个人类的技术创新进步有一个重要的驱动因素恰恰是行业与行业之间、公司与公司之间的良性竞争。如果没有竞争，我们的消费者就没有办法在更短的时间享受到更好的技术和更低的成本。　　我们相信，领先性必须要通过竞争才能获得，简单把竞争对手赶出赛场、不让竞争对手进入赛场，并不能让你自己变得更优秀。我们认为对华为在安全方面的担忧、怀疑或者指责都必须有事实作为依据，没有事实作为依据的指责我们是不接受的。　　现在将要部署5G技术，华为是最领先的公司。领先的公司是应该得到尊重和鼓励的。因为我们带来了领先的竞争，促进了产业的发展，最终整个社会都会受益。　　11. Dan Strumpf, Wall Street 
Journal：在过去一年我们看到西方的盟国、特别是在美国国家安全机构的带领之下，针对华为采取了一系列现在很多报告称是经过严密协同后的行动。六年前美国政府就针对华为提出了一些担忧，这些对华为安全问题的质疑到现在已经六年了，那今天华为仍然为同样的质疑在辩论。我想问，华为是否想过，如果换做用不同的方式进行一些沟通，今天的情况会有所不同吗?比如早些开始跟美国和曾经欢迎华为5G部署的国家进行沟通。　　胡厚崑：在过去几年时间中，华为采取很多措施跟各国政府进行沟通。在沟通基础上我们与许多国家政府建立了安全方面协作的机制，这里包括英国、加拿大、德国、法国的政府。我们对于这些政府在与我们沟通过程中展现的开放、务实、实事求是的态度是非常感谢的。这样的进展鼓励我们今后在这方面做的更好。所以，在这个方面我们会继续坚守这个策略。　　我刚才也谈到，当华为公司体量越来越大时，去积极与各国政府展开沟通、建立协作，实际上也是华为的一种责任，因为大公司自然会引来更多的关注，也会引来更多的关心，应该采取各种各样的积极措施，增加我们的开放性、透明度，采取措施消除大家的担心，我们会一直这样做的。　　12. Tony Chan, Commsday：关于澳大利亚的两个问题：　　第一，刚才您提到在没有华为的参与的情况下，澳大利亚部署基站和无线网络设备的成本数据，这个数据是来自于华为自己的研究还是第三方?　　第二，哪怕是在澳大利亚禁止华为5G之后，华为现在继续跟澳大利亚政府沟通。这个沟通过程中，澳大利亚有没有给华为提出具体的要求，只要满足这些要求华为还是能够参与的，还是说完全就是禁止，没有提供任何技术方面的详细信息?　　胡厚崑：首先，关于刚才我给您分享的数据来自于第三方的研究报告。这个报告来自于第三方公司Frontier Economics，报告的名字是The 
Value of Competition of 5G Network Development，这个报告大家如果需要会后可以提供给大家。　　关于第二个问题，很遗憾到现在为止，我们既没有从澳大利亚政府得到明确的说明，究竟他们认为华为哪里有问题、他们有什么样的证据，我们也没有机会跟他们讨论我们可以用什么样的解决方案缓解他们的疑虑。　　13. Clay Chandler, 
Fortune：今天上午你们为我们展示了很棒的(安全)测试和评估中心，也介绍了该流程在英国这些国家如何运作。在美国及澳大利亚，华为有没有看到做类似技术验证投资的价值，以具体的方式展现出华为安全上良好的记录呢?　　胡厚崑：为什么不呢?我们在英国的安全测试中心就是为英国服务的，在加拿大的安全测试中心就是解决加拿大的担忧，在德国的安全实验室就是为德国服务的。在每个市场上都应该积极地去理解管制机构的担心，应该采取大家共同认可的措施消除大家的担心。　　我想说的是当你提出一个对安全的担心，你的目的是要去解决它时，我们一定能够找到解决方案。如果你提出一个安全的担心并不期望去解决它，而只是想利用它把好的公司屏蔽在外，我想这个结果就会比较困难了。以5G这样的新技术为例，我认为上述行为最终带来的结果一定是新技术引入的速度减慢、成本增加、消费者没法及时得到更好的技术和服务，也会承担更高的成本。　　而且从安全的角度来看，用这样简单粗暴的方式来处理问题，其实没有真正解决安全的担忧，我们的数字基础设施就是基于全球的产业链，基于多公司合作的格局。如果你担心华为的东西是在中国制造的，今天可以看一看在整个ICT产业链上的公司，很难找出一家公司没有任何部件在中国生产的。　　所以，我们呼吁大家应该抛开意识形态问题、抛开地缘政治考虑，回到技术问题本身、回到安全问题本身，大家共同识别风险、共同寻找解决方案才是最终的出路。　　14. Sijia Jiang, 
Reuters：我想就华为投入20亿美元进行安全改进这部分了解更多的细节，怎么样得出的20亿美元?这些20亿美元怎么花?在哪些市场?为什么现在做这个决策?是不是由7月份的英国CSEC报告触动的?其实类似的担心2015年就提出了，为什么你们花这么长时间才采取行动?　　胡厚崑：最近提出的20亿美元跨5年的软件工程能力提升的计划，事实上是华为公司的技术创新流程(IPD流程)再造的一部分。我们在今年决定要启动华为IPD2.0的流程变革，这次的软件工程能力提升是整个IPD2.0变革的非常重要组成部分。　　大家知道，华为在十多年前启动了IPD流程变革，可以称之为IPD1.0，通过十多年的努力，过去技术创新流程帮助华为具备了很强的技术创新能力，能够让我们提供可靠、高质量创新的产品。这次启动IPD2.0时，是由于我们对未来技术的演进、网络的环境和客户及其社会对于技术的期望有了新的认识。　　从技术方面看到未来的技术环境越来越复杂，从网络环境上来看，未来的网络环境会更多变、更开放，不光连接人还要连接物。从社会的期望来看，未来的数字技术在人们的生活中变得越来越密不可分，对每个人的影响都是巨大的，自然大家对技术的期望不仅仅在于技术的领先性、质量，而对于安全性的期待将会成为对技术的基本要求。　　我们预见到在不久的将来技术的可信度和安全度将会成为最基本、最根本的要求。以终为始地看，我们认为面对未来的需求，一个可信的技术和产品，不可以仅靠流程末端的检测和检验来保障，一定要从最早的设计开始。一个优质的产品不是靠检验出来的，是靠设计和制造出来的，同样，我们也相信未来所需要的可信的安全产品首先是通过设计来进行保障的。因此，我们IPD2.0的变革会将可信性和安全性作为我们变革的重要价值实现。　　同时，在这个方向上我们也看到了未来的产品对于软件的依赖越来越高，产品的可信度和安全性对于软件能力的依赖也越来越高。　　您刚才说的有一点是对的，今年7月份英国OB报告里提示，华为虽然过去产品在安全上没有出过严重的事故，但在软件工程能力上有需要提升的地方。对于这样的提示我们是非常感激的，是华为和英国政府之间合作对我们的帮助。因此，我们在整个IPD2.0的变革过程中把软件工程能力提升作为其中一个非常重要的组成部分。　　20亿美元怎么来的?是依据于我们对于华为自己的技术结构和我们相应的成本估算提出来的，具体的我们最近几个月正在结合IPD2.0的流程变革开发相应的计划。　　我们对于这次变革还是非常有信心的，华为现在确实是一个很大的公司，我们做一个决定不容易，但是一旦做出了这个决定以后，华为还从来没有失败过。我们一定会把决定的事情做出结果来，我们也相信只有这样才能让我们自己对未来充满信心，也让我们的客户和各国政府、合作伙伴对我们更有信心。　　15. Sijia Jiang，Reuters：上述变革项目会招新的人吗?或者建立新的实验室吗?　　胡厚崑：我们的投资会涉及到很多方面，包括组织、人员，一定会招聘更多的、优秀的尤其是在软件安全方面的技术人才，也会增加我们实验室的装备、更新我们的流程，这些都是在我们考虑当中的。还有很重要的一点，要去帮助几万名的研发人员改变他们的认知和文化，让他们知道安全可信是我们给客户的重要承诺。　　16. Edwin Chan, 
Bloomberg：很多运营商现在正在考虑或者已经决定要搬迁华为的设备，或者说在5G上不会跟华为合作。我也知道您提到今年华为会超过一千亿美元，但在这些问题的影响下华为对于未来的增长是否仍有信心?是否能够保持过去增长的速度?　　第二，我想您会认同华为现在处在非常关键的历史点。华为正走在成为5G一大玩家的路上，然后发生了这些事。有些人认为这些问题很大程度上是技术问题，且华为5G技术已经很强。我认为更大的原因来自于对华为自主决策及独立性上的质疑。您认为应如何解决?　　胡厚崑：首先，我们看到的情况没有你说的那么悲观，没有看到运营商说搬迁华为的设备或者不愿意选择华为的设备部署5G。情况恰恰相反——华为跟全球的几百家运营商合作，现在几乎所有的运营商都期待用华为设备组建他们的5G网络，他们知道华为现在是最好的，只有用最好的设备才能用最快的速度提供服务，才能获取更有竞争力的成本。就像一场赛跑一样，几个选手在同一个赛场上比赛，现在我们处于领先的地位。领先的选手没理由对未来不充满信心，我们有信心第一个跑到终点而且要冲线。　　第二，谈到华为独立性的问题，我想关于独立性的问题其实最有说服力的是让事实来说话。华为已经为通信行业服务了三十年，过去三十年各方面的记录都充分地证明了华为的独立性。　　我觉得总是陷入没有事实作为依据，没有证据的担忧和恐慌之中是完全没有必要的。当然这并不意味着我们不重视对于华为的开放性、透明度和独立性的关心。　　所以无论是过去、现在还是将来，我们都会一如既往地开放、透明地与各个利益相关方就合理的关切来进行沟通，提供相应信息给他们。　　17. Yang Yuan, Financial 
Times：刚才您也提到了政府围绕5G安全的担心，更多的是来自地缘政治，而不是技术层面。最近日本、捷克甚至英国电信说在核心网上剔除华为的设备，也是同样的情况吗?他们是受到美国政治影响还是真正出于技术层面的关切?　　另外，英国7月份OB报告指出华为的安全标准是低于行业的平均水平的，您觉得这是基于技术上的发现还是也受到了地缘政治的影响?如果是基于技术的，你们将如何解决这个问题?　　胡厚崑：首先回答一下关于BT的问题，我们跟BT的合作超过十年时间了，建立了非常好的伙伴关系，也为BT提供了大量的固网和移动设备。我们在与BT合作刚开始时对于网络部署的策略和华为在网上部署的位置有过充分的讨论。关于5G的技术上BT充分肯定了华为在市场上领先的地位，BT首席架构师明确表示了华为是目前市场上唯一真正的5G技术提供商。因此，不存在说BT迫于政治的压力去搬迁华为核心网络的说法。　　我们的一切合作都会按照既定的网络部署策略来进行。在今年OB报告中也给我们提出了华为在一些技术能力上需要做出提升，我们非常重视这个报告所反映出来的中肯意见。　　一方面我们与英国的运营商和有关监管机构展开了积极的讨论，和他们一起来研究怎么样能够针对这些发现做出改进。另一方面，我们也已经积极开始了内部相应的行动。应该说现在到目前为止，不到半年时间里一切进展都还不错。　　18. Eunice Yoon, 
CNBC：特朗普总统曾经表示他非常喜欢直接和企业高管打交道，比如说马云。您或者华为其他的高管是否考虑过到访白宫，如果受到这样的邀请是否会去?　　胡厚崑：我们目前没有受到这样的邀请，也没有相应的计划。　　结束语　　胡厚崑：女士们、先生们!非常感谢你们给了我这么长时间进行互动，这对于我了解媒体的观点非常有帮助。结束我们的讨论之前，我想简单地总结一下。　　如今天我们所讨论的，华为能有今天，离不开过去三十年每一位华为人的辛勤工作，也离不开客户、合作伙伴和全球很多政府机构对我们的信任与支持，在此表示感谢。　　我是1990年加入华为的，一转眼快三十年了，基本上有幸目睹了华为发展的全过程。从我个人的角度看，过去三十年，华为进行了各个方面的变革，包括文化、人员管理。这些变革使华为从一家不知名的公司成长为5G领导者。实际上，我们的5G产品解决方案已处于行业领先地位。　　感谢社会各界对华为的认可!感谢华为员工的辛勤工作!我们认为，行业领导者理应得到尊重，因为我们不仅带来了良性竞争，也促进了技术和社会的发展。如前面所说的，5G技术的到来将给社会带来巨大的机会和益处。很多人的生活、很多行业的未来会因此发生翻天覆地的变化，而且5G的发展离不开全球供应链。　　过去三十年，华为一直保持着良好的产品安全记录。没有证据表明华为对任何国家的国家安全构成威胁。我们将一如既往地欢迎与有着合理担忧的任何一方进行开放对话，但是，面对针对华为的毫无根据的指控，我们也会坚决捍卫公司声誉，我们绝不允许这些指控损害我们的企业声誉。　　最后，我想与大家分享一句罗曼·罗兰的名言，“真正的英雄主义是当你认清生活真相之后，依然热爱生活。”在华为，我们看到了我们所面临的困难，但我们依然热爱我们的事业。　　中文里也有一句类似的名言：“道阻且长，行且将至。”这句话的意思是道路险阻漫长，但一路前行终将到达终点，因为我们已经出发。　　再次感谢大家抽时间参加今天的活动，很高兴与你们进行了精彩的对话。　　最后，提前祝大家圣诞快乐!新年快乐!谢谢!捷克国家安全委员会21日发表声明，纠正政府日前要求机关工作人员停止使用华为手机的错误做法。声明说，之前捷克国家网络与信息安全办公室发布的“安全警示”不涉及普通用户和终端设备，该办公室也无权评估其他国家的国际政治局势或法律和政治环境。声明说，捷克对所有合法外国投资持开放态度，并将继续为其提供有利环境。据报道，捷克总理巴比什21日接受采访时说，国家安全委员会召开会议，对上述“安全警示”进行了充分讨论，认识到日前要求政府工作人员停止使用华为手机的决定是草率的，普通用户使用华为手机没有任何安全方面的担忧。对于捷克政府的声明，华为欧洲总裁李健表示赞赏。“我们相信在捷克当前和未来的业务不会受到影响，也不希望这样无端的指责再伤害华为。”捷克国家网络与信息安全办公室17日针对中国民营企业产品发布“安全警示”，其中明确提到华为与中兴两家公司。捷克总理巴比什随后以安全为由要求政府工作人员弃用华为手机，引起争议。　　“明枪易躲暗箭难防”，最近华为遇到了一些不正当的事情，到底是什么原因呢？是因为华为所拥有的5G技术，这个技术有多强大，有多先进，目前外界还不得而知。但是从某些国家采取的举动，似乎能看到，他们真的遇到对手了，遇到华为这样强大的对手了。捷克总理安德烈·巴比什　　在继华为副总裁在加拿大被捕以后，日前又有一个国家，对华为“出手”了，这个国家叫捷克。据有关消息，当地时间的12月18日，捷克的总理安德烈·巴比什下令内阁工作人员禁用来自中国企业生产的手机，这些被禁止的手机厂商有华为和中兴。并且，这位总理还下令禁止其政府办公室的工作人员使用这些来自中国的手机。　　有了总理的呼吁和禁令，捷克的其他政府部门也有所动作。这个国家的工业和贸易部门紧随其后表示，或将采取同样的方式，而且另外一些相关的政府部门也在效仿这个举动。为什么捷克的政府部门会要求工作人员不要使用华为的手机呢？　　原因在于，捷克此前宣布了一条警告，这个警告中说，中国的通讯产品可能存在安全威胁。在12月17日的时候，捷克的网络和安全信息局的负责人就在一份声明当中宣称，中国的手机生产厂商华为和中兴的软件和硬件设备可能会对国家的信息安全构成威胁，因此，该部门在国内做了风险提示。　　在这份声明中，这个负责人还说道，无论是在国有和私营部门，关键的信息基础设施的操作人员应当有高度的安全意识，并且应当及时采取“适当的措施”来应对这种潜在的威胁。这个风险提示是根据捷克与欧盟的联合调查结果所发出的。　　大家有没有听说过一个叫“五眼联盟”的神秘组织呢？相信听说的人不会很多。这个联盟是由美国、英国、澳大利亚、加拿大和新西兰的情报部门组成的，通过这个联盟，五国的情报人员彼此分享情报，并联合拦截“敌国”情报。　　据有关方面的消息称，就在今年的7月份，“五眼联盟”举行了一场秘密“龙虾晚会”，在这个晚会上，这个联盟发起了一场前所未有的用来阻止华为下一代无线网络供应设备的行动，也就是我们常说的5G技术。　　在这个晚会结束后，这些代表国家的情报官员回国后，虽然没有同意公开谈论中国，但都决定对华为采取行动。而“五眼联盟”的盟友还包括了日本、捷克等国家。而在随后，这个情报机构陆续发表了一系列的声明，全面禁止华为参与5G的网络建设。并且在今年8月中旬的时候，澳大利亚的总理就跟美国总统通过话，说澳洲将禁止华为和中兴成为澳大利亚5G网络设备的供应商。　　大家现在清楚了吧，我为什么要说一说这个“五眼联盟”，从这个组织之前搞得一些事情，我们就清楚了，这个国家一直在阻止中国的通信设备公司成为他们的提供商。而捷克总理所下的禁令或许只是这个团伙阴谋阻止华为的一个举动而已。　　当然，作为当事方的华为，对这件事情也不能默不作声。所以，华为在看到捷克总理的禁令后，做出了回应。华为发言人当天就表示，“我们坚决否认任何有关我们对其他国家通信安全构成威胁的说法，我们呼吁捷克拿出证据来。捷克总理所依据的是该国跟欧盟联合开展的调查，这个调查结果请拿出来。请捷克有关方面不要在没有任何证据的情况下损害华为的声誉。”　　捷克对华为的禁止是这场五国联盟“围剿”华为的一个很小的“火花”。更大的较量还在进行中，有猜测认为，这个较量跟贸易有关，也可能无关。不过从这种较量当中，人们能够看到，西方对华为和中兴的恐惧可想而知，这已经是一个公开的秘密。　　最后分享几个观点：　　一是，华为副总裁在加拿大被拘押绝不仅仅是一个法律问题，而是一个有预谋的利益行为，是美国滥用国家机器对一个中国企业进行的“禁止”。　　二是，中兴企业在市场中，当然会出现一些失误，但是美国一开始就痛下杀手，这就不是一个简单的制裁行为了。　　三是，核心技术是强国之本，是国之脊梁。在别人的根基上盖房子，再漂亮都不可能住得安心。所以核心技术受制于人才是我们发展中存在的最大隐患。
                                    　　又一家西方电信运营商回应了关于跟华为合作的态度。　　12月19日，据彭博社报道，意大利电信将，继续将华为列为供应商，直到意大利政府另有建议为止。　　这家电信运营商在回复彭博社的电邮中称：“华为是意大利电信的商业合作伙伴，我们将继续保持这种关系，除非政府做出不同的指示”。到目前为止，意大利电信尚未收到政府关于如何管理与供应商关系的任何指示，意大利电信的战略是使其网络提供商多样化，以避免依赖于单一网络提供商。　　除了意大利电信，沃达丰意大利公司也与华为保持良好合作关系。据路透社报道，12月11日，沃达丰意大利公司CEO比西奥(Aldo 
Bisio)在一次活动中表示了对华为的行业地位、在5G领域领导能力的认可。比西奥在当天的沃达丰5G论坛上指出，“华为是5G网络的最佳合作伙伴，不仅仅沃达丰(选择了华为)，”他还指出，“我可以保证，从技术先进性和性能的角度来看，华为无疑是最卓越的供应商之一。”　　除了意大利市场，华为近日收到了来自印度的5G测试邀请。据《印度时报》18日报道，起初印度政府向全球通信设备商发出5G邀请的时候，中国的华为和中兴公司都没有收到邀请。此举随后遭到华为抗议，印度政府随即软化态度，在向华为发出邀请时，印度电信部长还赞扬了华为在印度发展电信业务的举措。　　今年以来，不时有部分国家和地区拒绝华为参与5G竞标的消息传出。对此，12月19日，华为内部通报了5G业务进展，称在德国的业务一切正常，在日本正积极参与运营商的5G标书答复和实验局测试，至于新西兰，当地运营商正在与政府斡旋，希望继续与华为合作。　　华为称，公司全球经营整体稳健，希望大家按公司要求，不受外部舆论影响，聚焦工作踏踏实实炼好内功，把5G做得更好，把业务做得更好。　　12月18日，华为副董事长兼轮值CEO胡厚崑在深圳总部表示，华为5G在技术和商用上，均处于业界领先，是目前行业内唯一能提供端到端5G全系统的厂商。　　此外，胡厚崑还披露，华为已经获得了超过25份5G商业合同，在5G商业合同方面处于全球领先地位，并已出货了逾1万个5G基站。据外媒报道，捷克总理巴比什18日下令，称华为和中兴设备存在安全威胁禁止办公室职员使用。华为对此回应称，任何有关华为安全方面的担忧或指控都应以事实为依据，否则这些指控无法被接受。
                                    　　北京时间18日消息，华为技术有限公司周二宣布，已获得了超过25份5G商业合同，在5G商业合同方面处于全球领先地位，并已出货了逾1万个5G基站。　　华为副董事长兼轮值CEO胡厚崑在深圳总部的一次新闻发布会上表示，预计今年公司总营收将超过1000亿美元，“这将是我们公司历史上的一个重大里程碑。”华为2017年营收为920亿美元。　　胡厚崑在发布会上表示：“尽管一些市场努力制造对华为的恐惧，并利用政治干预行业增长，但我们自豪地说，我们的客户仍然信任我们。“　　他还说：”当涉及到安全指控时，最好是让事实说话。事实是华为在安全方面的记录是清白的。“　　最近，华为的一位资深工程师放出消息，一款新的操作系统正在华为进行前期测试，这款操作系统与现在的安卓系统完全不同。由于它的操作系统是基于Zircon微核而不再是Linux内核，采用的是Flutter引擎+Dart语言编写程序。　　根据现在的发展趋势不难发现，华为这是要开始独立自主的营造自己的闭环生态圈了。毕竟华为拥有属于自己的处理器而且技术已经相当成熟。早前在相机模块也摆脱了索尼的限制，那么接下来是时候进军操作系统了。一旦成功掌握了操作系统，那华为和苹果就真的能够掰掰手腕了。　　可理想终究只是我们的希冀，仔细想一下就会发现这件事情的难度确实不是轻易就能跨越的。本次首发了GT技术的荣耀play参与了内侧，而内测的系统其实是谷歌早就已经准备重新开发的创新版操作系统：Fuchsia 
，这是一款可以跨平台运行在电脑或手机平板上的系统，和苹果有异曲同工之处。　　如此看来谷歌是一直惦记着苹果的iOS，不过话说回来，如果身为首要合作人的华为，能够拥有这款操作系统并申请独家使用权，那也就有一多半的实力去和苹果真正的叫板了。　　不过每一家国产手机厂商都在考虑的生态问题这个新系统当然也不能够视若无睹。如果新的操 
作系统面世后不能和其他的系统友好共存，那么就会面临着一个非常尴尬的局面，那就是无任何应用可用，然后就会陷入僵局，后果也是非常严重的。而为了解决这个问题，Fuchsia 
这个新的操作系统势必会兼容安卓。　　面世的时间大约在三年之后，而华为作为首批测试的厂商，应该也会首先应用，有些惋惜的是，这个操作系统不是华为自己的。在推出nova3不到半年的时间，华为推出了nova系列新款nova4手机。　　跟以往nova系列略不一样的是，nova4采用了一块6.4英寸的极点全面屏，分辨率为2310*1080，打孔采用的是盲孔方案而非通孔方案，将前置摄像头安置在屏幕里面，发布会上，华为表示，nova4拥有目前业界最小的挖孔，低至4.5㎜，进一步减小了屏幕使用和阅读的不适和影响。　　另外，为了实现更彻底的全面屏和不砍掉功能，nova4还将听筒，近光传感器，环境传感器等都做了缩小处理。　　背面采用3D曲面双层玻璃，有亮黑色、贝母白、苏音蓝、蜜语红四种配色。　　拍照方面，nova4采用三摄镜头，高配版为4800万高清广角镜头+1600万超广角镜头+200万虚化镜头组合，支持硬件级HDR 
Pro，更有新升级版AI美颜，也支持微信视频美颜。　　同时，nova4的AI短视频同样也有不小亮点，各种EIS防抖算法、亮暗皆可拍、3D Emoji 
表情等小视频玩法非常丰富，更可以设置成来电视频。　　配置方面，nova4搭载970芯片+8GB内存，有GPU Turbo技术加持，同时也和各项热门游戏做了系统适配。　　除此之外，发布会还推出了一款千元机华为畅享9和一款全面屏笔记本HUAWEI MateBook 
13，这款手机搭载一块6.26英寸珍珠屏，4000mAh大电池搭配AI智慧节电技术，前置800万AI美肤、1300万+200万后置双摄。　　全面屏笔记本HUAWEI MateBook 13，2K高清全面屏，88%屏占比，纤薄3色金属机身；强劲性能，散热更优；特有指纹电源键 
2.0，支持HUAWEI Share 3.0 
一触即传。现在三大运营商已经开始5G基站的大规模建设，像高通这样的手机主要配件厂商也发布了5G手机的配件。5G时代终于是要来临了，我们都认为5G手机肯定会比现在的4G手机更漂亮，外观更新颖，不过小编想告诉大家，也许你们想要5G手机更漂亮的想法还是比较难实现的。　　如今流行的全面屏设计将会成为5G时代天线设计的最大挑战。同许多人想的并不一样，全面屏设计中最难的并不是屏幕设计，而是天线设计。一般来说，手机中的天线是360°全方位辐射的，因此在其附近的一定范围内是要避免出现金属的，这个范围就是"净空区"。　　具体来说，由于5G毫米波非常短，来自金属的干扰会更加严重，至少需要1.5mm的净空区。而5G手机被人手和人脸遮挡时，信号会开始寻找最低误码率频段。所以在设计5G终端时候，天线安装的位置一开始就要合适，使其易于寻找最合适的频段。　　除了接收性能外，还需考虑空间覆盖度与散热的问题。越广的空间覆盖度越有利于用户的无线体验，但越广的空间覆盖度，往往要牺牲手机外观设计。此外，为防止散热不当对天线系统造成损坏，在整机设计时也要注重材质的把控。　　综合来看，由5G天线设计带来的挑战，很可能会迫使厂商抛弃掉金属材质后盖，更改机身的形状和尺寸。高难度天线设计并不意味着5G时代的智能机一定会变丑。可以说，5G时代智能机市场可能会迎来新一轮洗牌，真正具有实力的厂商将会脱颖而出，继续为消费者带来颜值与功能俱佳的产品。　　事实上，5G天线设计困难重重，但不是没有解决方案。目前，业内普遍看好天线阵列（多天线单元）设计，即将许多相同的单天线按照一定的规律排列组成的天线系统。　　当下5G毫米波天线阵列一般是基于相控阵的方式，毫米波天线阵列为了实现更广的空间覆盖，一般会以辐射波束互补（如broadside 
radiation，即宽边辐射，与end-fire radiation，即端射）的天线种类（如patch antenna，即贴片天线，与Quasi-Yagi 
antenna，即准八木天线）进行搭配设计，并基于天线馈点的适当设计，以达到双极化（垂直与水平极化）的覆盖，从而大幅改善毫米波信号的范围和覆盖率。　　小尺寸相控天线阵设计，有助于减少5G天线对内部空间和天线净空区的需求，从而实现更加紧凑的机身设计和更高占比的屏幕。高通于今年10月发布的QTM052毫米波天线模组在上代的基础上缩小25%，进一步减少了5G天线对手机空间的占用。　　腾讯科技讯 
据印度媒体报道，近期在部分西方国家对中国电信巨头华为公司的业务感到担忧的情况下，该公司已被印度允许参加5G试验，这表明两个邻国出现了良好合作气氛。　　当印度政府最初向全球5G巨头发出邀请时，中国公司华为和中兴没有受到邀请。之前，华为已经在印度建立了一个大型中心，该公司对于某些政策提出了反对意见，最终印度政府修改政策，允许华为公司参加该国的5G试验。而中兴方面，目前仍未受到邀请。　　在向华为发出的邀请中，电信部长邀请华为参与试验，甚至称赞华为在印度发展电信行业。其他被邀请的电信设备商包括诺基亚、爱立信和三星电子，他们都已经开始向政府做陈述。　　华为的一份声明说：“作为全球领先的电信设备供应商，我们仍然致力于为我们的客户开发可信和安全的解决方案。我们继续得到政府和业界伙伴的全力支持。我们拥有在印度经商的良好记录，继续与印度政府和其他行业利益攸关方密切合作。全球最大电讯设备商华为遭多国抵制后，德国经济部长阿尔特迈尔近日对称，完全不担心中国华为参与德国5G移动网络建设。
                                    近日，河南沁阳神农山风景区出台新政策。从12月16日到年底，景区对华为手机用户免门票。法律专家表示，景区舍弃自己利益不侵害他人，法律不禁止。
                                    　　改革开放40年来，中国制造已走向世界。越来越多的中国企业正用自己的产品、实力、形象向世界展现更真实、立体、全面的中国。走出去的企业中，谁最受外国人欢迎?12月12日，《中国企业海外形象调查报告》给出了答案——华为和海信稳坐头两把交椅，紧随其后的是大家也都非常熟悉的OPPO和阿里巴巴。　　与耳熟能详的通信、互联网、汽车等产业相比，中国家电行业企业的海外崛起经常被人们忽略。海信用科技与优质弥补了这一空白。《中国企业海外形象调查报告》是由中宣部、国务院国资委指导，中国外文局正式发布的，报告以“责任、可信、成功、公平”四个维度为核心进行加权计算。在报告中，海信以122.46分位居20强榜单第二位，并在分行业榜单中荣膺中国家电行业“最佳海外形象”第一名。　　中宣部副部长蒋建国在中国企业海外形象高峰论坛上表示，“海外形象要做到有定力、坚持聚人脉、注意接地气和重视抓传播。”自从定下出海战略以来，多年来，海信在海外坚持走高端、自主品牌路线，不仅在激光电视等领域不断开拓创新，还积极参与国际互动，通过连续赞助欧洲杯和世界杯等顶级赛事提升国际熟知度。同时，海信还通过品牌收购、渠道建设等方式布局全球，在国际化进程道路上不断崛起，品牌知名度和影响力持续提升，也因此，海信在此次权威报告中获得如此高分。　　这并不是海信第一次登陆类似榜单。在诸多由国内外权威机构发布的中国企业出海品牌报告中，海信都名列前茅，并且连续五年入选“外国人最熟悉的十大中国品牌”。　　加拿大温哥华当地时间12月11日下午，孟晚舟获得保释。当晚，走出法庭的孟晚舟发朋友圈：“我在温哥华，已回到家人身边，我以华为为傲，我以祖国为傲!谢谢每一位关心我的人。孟晚舟”　　据“央视新闻+”客户端12月12日消息，被加拿大拘押的中国公民孟晚舟当地时间11日下午获得保释。　　当地时间11日下午3点多，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院的法官宣布，准许孟晚舟女士获得保释。　　针对11日的听证会，“央视新闻+”客户端援引华为公司官方声明称，“我们的CFO孟晚舟女士近期在被加拿大当局代表美国政府暂时扣留之后，今天法庭做出判决，同意保释。我们相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。正如我们一直强调的，华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。我们期待美国和加拿大政府能及时、公正结束这一事件。”　　据最新消息，孟晚舟已经获得保释，并回到家中。孟晚舟还在微信里发了第一条朋友圈。　　据内容显示，“我在温哥华，已经回到家人身边。我以华为为傲，我以祖国为傲！谢谢每一位关心我的人。孟晚舟。”　　与这条信息一同出现的是，一张图片，图片展示了一双芭蕾舞者的双脚，其中右脚没有穿舞鞋，露出的脚趾看起来伤痕累累。图片带有一句标语这样写道，“伟大的背后都是苦难。”　　这句话出自法国现实主义作家罗曼·罗兰的名著《约翰·克里斯多夫》中的一句名言，“人们总是崇尚伟大，但当她们看到伟大的面目时，却却步了。”　　在我国古代的先贤中，孟子曾经这样说过，“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”　　孟晚舟发这样的话，在配以这样的一张图片，似乎在说，伟大来自于平凡的点滴积累，伟大背后是坚持，是奋斗，是苦难，是岁月的艰苦磨砺，我们每一个人都能有一段平凡而又伟大和美好的人生。　　温哥华当地时间12月11日晚间，孟晚舟获释的画面出现在推特上，据公开的画面和视频显示，获得保释的孟晚舟在狮门安保公司CEO斯考特·费尔勒的陪同下走出法院，并乘车离开。　　据说，狮门安保公司将在孟晚舟保释期间，实施对其进行监控，并确保其不违反加拿大的保释条例。　　在当天加拿大法院对孟晚舟的庭审过程中，有当地媒体也全程拍摄了庭审的过程，根据庭审的结果，孟晚舟在保释期间必须遵守16项条件。　　第一是要遵守加拿大的法律；　　第二点是向位于202-1855 Burrard这个地址的监督员汇报；　　第三点是，向监督员提供自己的电话号码包括手机号和座机号；　　第四点是必须待在不列颠哥伦比亚省内；　　第五点是居住在温哥华4005 W 28th Ave；　　第六点是晚上11点到早上6点必须呆在家中，并且要随时能被联系到（小编问下，要是凌晨两三点钟，监督员打电话，是不是必须要接？）；　　第七点是，在限制范围内，包括温哥华/本拿比/列治文/北岸等地区活动，但是不能去附近的机场；　　第八点是上交所有护照和身份证明；　　第九一点是由狮门安保公司进行24小时不间断监控；　　地十一点是服从狮门安保公司的命令；　　第十一点是必须佩带跟踪脚环；　　第十二点是必须同意支付狮门安保公司和提供跟踪脚环的RSC公司的所有费用；　　第十三点是狮门安保公司有权力将其逮捕或者扣押；　　第十四点是离开家时，必须随身携带一张保证书，警察可以随时让其出示该文件；　　第十五点是同意警察可以在未通知的情况下进入其家中；　　第十六点是必须在有需要时参加庭审，必须在有需要时被扣押。　　在这16点规定之后，孟晚舟本人还需要有5名担保人负责共同监督她履行保释条例。　　在孟晚舟获得保释的同时，美国总统特朗普也首度就孟晚舟事件表态，特朗普在表态中这么说，“只要对这个国家有利，有好处的事情，我都会做。”　　并且他还说，有可能介入美国司法部对华为高管孟晚舟提起的诉讼，如果浙江服务于美国国家利益或者是有助于美国在有史以来与中国达成的贸易协定中处于有利位置，他就进行干预。
                                    
                                    　　各位关心华为的朋友们，　　针对11日听证会，华为官方声明如下：　　我们的CFO孟晚舟女士近期在被加拿大当局代表美国政府暂时扣留之后，今天法庭做出判决，同意保释。我们相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。正如我们一直强调的，华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。我们期待美国和加拿大政府能及时、公正结束这一事件。　　(原题为《孟晚舟获保释，华为发表声明：期待美加政府及时公正结束此事》)　　原标题：孟晚舟获保释 华为发布声明:期待美国加拿大给出公正结论　　被加拿大拘押的中国公民孟晚舟当地时间11日下午获得保释。华为随后在官方声明中表示，相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。华为期待美国和加拿大政府能及时、公正的结束这一事件。具体内容如下：　　各位关心华为的朋友们，　　针对11日听证会，华为官方声明如下：　　我们的CFO孟晚舟女士近期在被加拿大当局代表美国政府暂时扣留之后，今天法庭做出判决，同意保释。我们相信加拿大和美国的法律体系后续会给出公正的结论。正如我们一直强调的，华为遵守业务所在国的所有适用法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁法律法规。我们期待美国和加拿大政府能及时、公正的结束这一事件。　　The Canadian authorities have agreed to release our CFO, Ms. Meng Wanzhou, 
on bail following her detainment on behalf of the United States of America. We 
have every confidence that the Canadian and US legal systems will reach a just 
conclusion in the following proceedings. As we have stressed all along, Huawei 
complies with all applicable laws and regulations in the countries and regions 
where we operate, including export control and sanction laws of the UN, US, and 
EU. We look forward to a timely resolution of this matter.　　华为　　原标题：加拿大：孟晚舟获得保释　　被加拿大拘押的中国公民孟晚舟当地时间11日下午获得保释。　　当地时间11日下午3点多，不列颠哥伦比亚省高等法院的法官宣布，准许孟晚舟女士获得保释。　　法官在声明中表示，逮捕孟女士是基于美国的要求，但是美国方面尚未对孟女士正式提出引渡要求。法官给美国提出的向加拿大提出引渡要求的期限是孟女士被捕之日起的60天之内。考虑到孟女士在中国和其他地方都没有刑事犯罪记录，以及目前存在健康问题，加上她本人目前愿意居住在温哥华、有合适的担保人等诸多情况，决定允许她保释。　　孟晚舟保释条件包括：1000万加元保释金（其中700万是现金），包括她丈夫在内的5位担保人，交出护照，戴电子监控设备，外出时间和地域限制，由专业的团队进行全天候监视等。　　在加拿大屈于美国的压力12月1日逮捕孟晚舟以后，加拿大华人和各界正义人士纷纷通过各种方式表达担忧和不满，强烈要求释放孟晚舟女士。　　一些西方有识之士也通过媒体发表文章指出，美国让加拿大逮捕孟晚舟女士，目的是打击华为，进而遏制中国在5G技术上的崛起。这种做法“可耻”，是“保护主义行径”。　　外交部发言人耿爽7日就华为公司首席财务官孟晚舟被拘押答记者问时说，加拿大和美国方面均未向中方提供当事人违反两国法律的证据。　　耿爽在当日例行记者会上表示，中方在第一时间向加方和美方提出严正交涉，表明中方的严正立场。“迄今为止，不论加方还是美方，都未向中方提供任何当事人违反两国法律的证据。”　　针对有关孟晚舟国籍的提问，耿爽表示，根据《中华人民共和国国籍法》，孟晚舟是中国公民。　　耿爽重申中方立场，要求对方立即对拘押理由作出澄清，立即释放被拘押人员，切实保障当事人的合法、正当权益。据日媒报道称，日本将实质禁止本国政府向华为和中兴通讯采购电信产品，担心发生情报泄漏以及遭到网络攻击。
                                    　　今天，最抢眼的事情莫过于华为集团董事长任正非之女，华为首席财务官兼执行副总裁孟晚舟在加拿大被捕的事情了。这件事被闹得沸沸扬扬，值得注意的是，她一个人被捕，竟然背后牵扯到三个国家的事情。　　各位看官请注意，小编要开车了啊。首先是故事的当事人孟晚舟于12月1日在加拿大温哥华被逮捕，让人吃惊的是，非常注重司法制度的西方结果，在限制一个人人身自由的时候，竟然没有给出一个明确而合理的理由，这是万万让人想不到的事情。　　与此同时，美国当有又进来插了一腿，说是要引渡孟晚舟到纽约东区联邦法院受审。这个孟晚舟到底是触犯了加拿大的法律，还是触犯了美国的法律，是因为什么事情犯法呢，外界竟然不得而知，就连华为集团也没有向社会公开一个事情。这真是让人非常奇怪。　　孟晚舟被捕疑点重重，不清不楚，又牵扯到三个国家，可谓一石激起千层浪，对此，加拿大当局总得给人们一个交代吧。于是，我们就看到了，加拿大司法部发言人伊恩·麦克利奥德（Ian 
McLeod）表示，法庭将于12月7日对孟晚舟女士进行保释听证。　　对于加拿大当局的这个表态，作为孟晚舟的工作单位也出来表达了一下态度。华为在其官方发布消息称，“近期，我们公司CFO孟晚舟女士在加拿大转机时，被加拿大当局代表美国政府暂时扣留，美国正在寻求对孟晚舟女士的引渡。”　　华为重点指出，“关于孟晚舟女士的指控，加拿大方面提供给华为的信息非常少，华为并不知道孟女士有任何不当行为。公司相信，加拿大和美国的法律体系最终会给出公正结论。”　　华为还强调，“我们公司在国外的业务遵守所在地的法律法规，包括联合国、美国和欧盟适用的出口管制和制裁等法律法规。”　　孟晚舟的被捕事件也引起了中国方面的高度关注。中方就加拿大扣留孟晚舟一事提出了强烈抗议。中国驻加拿大使馆发言人就加方逮捕中国公民公开发表声明，“加拿大警方应美方要求逮捕一个没有违反任何美、加法律的中国公民，对这一严重侵犯人权的行为，中方表示坚决反对并强烈抗议。中方已向美、加两国进行了严正交涉，要求它们立即纠正错误做法，恢复孟晚舟女士的人身自由。我们将密切关注事态发展，采取一切行动坚决维护中国公民合法权益。”　　一个人在加拿大被无故扣留，背后竟然是美国在挑事，这意味着什么呢？这个外界非常多的猜忌。仅就这个事件来看，孟晚舟被逮捕一事跟中美贸易摩擦，以及大国之间的博弈之间具体有怎么样的联系，还需要更多的细节补充，但是很容易让人产生联想。　　因为，作为全球最大的电信基础设备供应商，华为在中美贸易摩擦拉锯战期间，一直处于焦点上。所以，有猜测就认为，此次孟晚舟被捕，是美国有意封锁华为5G进入美国市场，就像中美贸易摩擦刚开始时，美国封锁中兴芯片一样。　　为什么会有这样的猜测呢？我们看看数据，2009年开始，华为在5G领域投入6亿美元启动研发计划，这个计划一直持续到2017年，整个研发过程耗资900亿人民币。经过近10年的研发攻关，华为在5G领域称为主导者，这一点连IT巨头微软都甘拜下风。目前，全球的运营商使用的网络设备，有三分之一来自于华为。　　可以说5G技术将是未来大国发展离不开的核心技术，而这个技术现在却被中国掌握着，美国当然看不下去了。所以美国就提出了“华为威胁论”，在这个论点的鼓吹下，不少国家开始担心国家的信息安全会被华为所绑架，因此，一些国家开始考虑在5G方面禁止华为进入。　　美国就是这种心态，见不得别人好。想当年微软视窗系统一统全球的时候，为什么美国人不说一家独大会危害别的国家的安全呢？所以，有了这个梗，阴谋论者就想了，华为要在全球布局5G那不是坏事吗，所以要找点事了，而孟晚舟的被捕似乎只是开始。　　这件事很可能是新一轮中美贸易较量的开端，也将关系到华为在海外推广5G产品的脚步。不难看出，美国有狙击中国高新技术的意图，至于后事如何，让我们拭目以待吧！
                                    　　腾讯科技讯 
12月4日消息，据外媒报道，市场研究公司Gartner今天发布的最新报告显示，在2018年第三季度，全球智能手机销量增长1.4%，达到3.89亿部。这表明，全球智能手机市场继续缓慢而稳步地增长着。　　　　2018年第三季度全球五大智能手机厂商出货数据　　其中，华为和小米的出货量增速最快，华为设备需求增长了43%。事实上，Gartner研究总监安舒尔·古普塔(Anshul 
Gupta)表示，如果供应商名单中不包括华为和小米，智能手机对终端用户的销量将下降5.2%。　　另一方面，三星的表现相当糟糕，经历了自Gartner开始跟踪全球智能手机销量以来最大的同比降幅。2018年第三季度，Galaxy S9、Galaxy 
S9+和Note 9以及其他旗舰手机的出货量下降了14%，该公司的中端产品在发展中市场面临着来自中国品牌和其他品牌的激烈竞争。　　不过，三星在第三季度仍保持着领先地位，估计占整个市场的18.9%的份额，低于2017年第三季度的22.3%。华为以13.4%的市场份额排名第二，其次是苹果11.8%，小米8.5%，OPPO 
7.9%(7.7%)，以及其他公司，如摩托罗拉、诺基亚和TCL，它们的总体市场份额为39.6%。　　古普塔说：“2018年第三季度，在低价智能手机、增强摄像头功能和高质量分辨率屏幕的引领下，中国顶级手机制造商在新兴市场的销售有所增长。三星和华为之间的差距继续缩小，华为通过在中东、亚太地区和非洲新兴市场投资于打造品牌和分销渠道来积极扩张。例如，华为正在积极定位其价格实惠的荣耀系列智能手机，以推动这些市场从功能手机向智能手机过渡。”　　与此同时，2018年第三季度苹果的表现持平，估计出货增长0.7%。古普塔表示：“苹果iPhone手机正面临高端智能手机市场饱和的困境，增长速度放缓，在中国市场竞争加剧。9月份发布的苹果新旗舰智能手机将是确定2018年苹果iPhone总销量的关键。”　　Gartner的预测与本月早些时候DigiTimes的一篇报道不谋而合。该报道称，苹果“在新款iPhone销量低于预期之后，下令第二次削减订单”，迫使供应商出现收入短缺和裁员问题。这一消息导致苹果股价暴跌，其市值较8月份创下的1万亿美元下降了20%。　　据Gartner称，新技术(如5G和可折叠手机)将刺激下一波市场需求。该公司预计，到2020年，仅5G移动设备的销量就将达到6500万台。　　　从全面屏概念出现的那天起，智能手机就又迎来了一次外观上的全面进化。今天中午，华为终端官方微博正式宣布将于 12 月 7 日在长沙举办新品发布会，发布新一代华为Nova4 
手机，号称“自拍极点全面屏”，从宣传海报上来看华为Nova4 的左上角的一点是摄像头，采用了挖孔全面屏设计方案。　　此前这款手机已经在公交车上曝光了，正面屏占比非常高，另外还保留了3.5mm耳机孔。机身背部采用了类似华为P20 
Pro的竖排三摄设计方案，很有可能会搭载最新的麒麟 980 处理器，基于7nm制程工艺， 2 个A76 超大核+ 2 个A76 大核+ 4 个A55 
小核。采用Mali-G76 GPU，双核NPU。据外媒报，新西兰政府近日以威胁国家安全为由，拒绝了该国一电信运营商使用华为5G服务。28日外交部发言人耿爽对此回应称：中方对表示严重关切。
                                    　　近日，调研公司Counterpoint发布中国智能手机市场三季度报告，数据显示，手机市场整体销量同比下降13%。今年中国手机市场已连续四个季度下滑。　　不过在下滑大势下，也有国产品牌逆势增长。数据显示，vivo、华为和荣耀同比上涨，华为和荣耀增幅均为14%，增速排名并列第一;其余品牌均现不同程度的下降，国外品牌只有苹果上榜，且因为新品iPhone 
XS及iPhone XS MAX价格高昂，创新乏力，同比下降17%，排名跌出前五。　　根据Canalys的相关数据，国产手机在全球市场表现也不俗，华为、荣耀、小米等均有收获。荣耀手机在俄罗斯、德国、芬兰、荷兰、捷克、挪威、沙特阿拉伯、意大利八个海外市场份额全部入围前五，在包括中国在内的九个国家增速排名第一。　　手机市场加速洗牌　　头部品牌统领近4/5市场　　数据显示，第三季度中国市场前五名的品牌市场份额加总近80%，OV、华为、荣耀、小米在激烈的竞争中赢得了更多的生存空间，相应地，“其他”品牌占比在本季度同比大幅下降48%，如此巨大的反差，说明手机市场正在加速洗牌。　　这一现象在Canalys三季度海外八国销量报告中同样表现明显，市场向头部品牌继续集中，top5品牌总计份额均超过80%。头部品牌之间的竞争同样惨烈，以三星为例，尽管在多数国家份额仍旧领跑，但本次Canalys八国数据中，除了意大利之外，三星在其它七个国家的销售均出现负增长，在全球市场正重演其在中国的市场份额被其它品牌蚕食的一幕。　　在此局势下，中国品牌却正迎来全球化加速的一年。数据显示，荣耀手机不仅在中国、俄罗斯、德国、芬兰、荷兰、捷克共和国、挪威、沙特阿拉伯、意大利均杀入前五，同比增速也都排第一，其中，在捷克同比增长2267%，以17%的份额超越苹果排名第三;在俄罗斯市场增幅1750%，以18%的市场份额超越苹果位居第二，距离第一的三星仅有1%的差距。　　大鱼通吃，小鱼难活，是当前市场的主要特点。随着席卷全球的消费升级、技术升级浪潮，大品牌以绝对优势占领将近五分之四的市场，而头部的几个大品牌中，技术创新乏力和低性价比的产品也被市场逐渐筛掉。　　有分析认为，决定市场表现的是技术创新能力，为了情怀和概念买单的时代已经过去，强大而快速的创新力成为用户换机的主要考虑因素。以vivo为例，年中的高端旗舰机型vivo 
NEX推出上升前摄，一下子成为继全面屏之后手机圈内最大的讨论热点;荣耀的致未来旗舰机型荣耀Magic2，全球首款滑盖全视屏，加上智慧生命体YOYO的推出，以软硬协同的强大AI能力，成为国产手机中的技术领航者。旗舰机型的技术创新还可以下沉到中低端机型，以更高的性价比吸引中低端消费者，也是鉴定了全球化浪潮中的竞争优势。　　四季度手机市场　　迎旗舰战、全球战　　进入第四季度，全球主要品牌旗舰机型陆续发布。据Counterpoint分析师预计，市场将从第三季度的“性价比之战”过渡到第四季度的“旗舰之战”。　　在打造旗舰机型及向海外发展过程中，技术创新和全线产品的综合创新力同样成为关键。当前，华为已经在欧洲等发达国家站稳脚跟，小米、OPPO、vivo等成为东南亚发展中国家市场的新势力，未来最大的看点或在荣耀。　　根据GFK的数据，荣耀手机在今年上半年的海外销量同比增长150%。到了第三季度，Canalys的最新数据报告显示，除了前文所说的增速最高的俄罗斯和捷克市场，荣耀手机在德国同比上涨327%，在芬兰逆势上涨278%，在沙特阿拉伯增幅超1000%，在很多地区销量均超过苹果和三星，成为当地最受欢迎的品牌。　　而华为、小米也正在发力出海。尤其是国内市场增长停滞的小米，无论是市场空间或是资本故事，均寄希望于全球化可以带来新的红利。在集体出海的大背景下，四季度的全球智能手机市场，各大品牌的旗舰机之间的比拼或将决定各自品牌今年的全球化最终成绩。这成为今年四季度市场的一大看点。　　可以预判，在苹果、三星之外，正走上国际舞台的华为、荣耀、OV、小米们正在逐步抢占一个新的战场。或许有一天，国内市场的比拼将只是前菜，而更残酷的厮杀将来自于全球的综合较量。　　昨日才刚刚说完 OPPO 可折叠手机设计申请专利的消息，今天就再有好几家公司的可折叠手机计划消息流出。　　华为、小米、联想现在也有了可折叠手机的产品计划。他们也将预计在明年推出自家的可折叠手机。不过和预计的不同，这些厂商用的并不是三星之前发布的 
Infinity Flex Display，而是由 LG 研发的折叠屏。　　　　据报道，LG Display 
目前正和小米、联想等数家厂商联合开发折叠屏手机，开发完成后，这些厂商的折叠屏都将由 LG 来供应。现在也有消息指出，LG 化学计划从 2019 
年年初开始投产跟折叠屏生产用的相关组件，包括粘合剂、基板等。　　此外，有消息指华为这次也选择了 LG Display 作为折叠屏供应商。　　华为选用的是 6 英寸的外折屏方案，那就是跟昨天曝光的 OPPO 
设计有点相似。　　屏幕放在外面，打开的时候是大屏模式，继续外翻的话就会变成现在常见的屏幕模式。跟之前京东方的内折方案不一样，从这一点也能够预测华为到时的供应商不会是京东方。　　　　至于联想方面，该消息声称他们的进度是最快的，曝光的消息也比现在这两家要多。　　据说，联想这次为联想供应的屏幕在展开状态可达到 13.6 英寸，分辨率为 2560×1600，预计这款屏幕会在 2019 年 Q3 
量产。至于搭载这款屏幕的手机，目前则没有相关消息。　　▲ 之前 LG 展示的折叠屏，大部分都是面向电视这种大尺寸设备的　　现在跟 LG 
折叠屏的相关消息就只有这么多，其实也就联想和华为会稍稍有点曝光的味道。小米可能是进度未到或者是保密程度高，没有相关消息流出。　　而 LG 的做法也没有三星发布 Infinity Flex Display 时来得那么高调，现在就是太过神秘了，让人有点怀疑消息的真实性。　　　　但不管这件事是不是真的，有一点可以确定的是，‘Foldable’可折叠设备将会成为明年一大热点。　　不管厂商们是集体把它投放到旗舰产品中，还是另外再开一个新系列来圈养，2019 年都会是这些设备爆发的一年。　　11月20日，在英国伦敦举行的第九届全球移动宽带论坛上，华为常务董事汪涛发表主题演讲称：“人工智能时代已来，加速构建自动驾驶的移动网络。”　　　　华为常务董事汪涛　　汪涛称，5G网络已经来了，不断增长的网络复杂性给移动网络建设带来三大挑战。首先是2G/3G/4G/5G网络“四世同堂”，网络管理复杂非人力所能及;其次，是Massive 
MIMO、异构组网等新技术与架构给网络潜能的挖掘带来巨大挑战;第三是5G的到来扩展了移动网络业务，同时，多业务网络的用户体验管理也变得更为复杂。　　汪涛认为，为应对网络复杂性的挑战，需要将AI(人工智能)技术和移动网络进行深度耦合，打造最佳用户体验的移动网络，提升运营效率，实现“自动驾驶”的移动网络。　　今年10月，华为发布了AI战略及全栈全场景解决方案。华为提供包括芯片、芯片使能、训练和推理框架和应用使能在内的全栈的产品和开发框架，提供包括公有云、私有云、各种边缘计算、物联网行业终端以及消费类终端等部署环境在内的全场景解决方案。　　按照华为的观点，人工智能是一项普惠的技术，将开启第四次工业革命，将人类社会带入智能化时代。人类之前的三次工业革命完成了机械化、电气化和信息化改造，驱动人类社会迈向新发展纪元。　　华为认为，自动驾驶网络不是单个产品的创新，而是系统架构和商业模式的创新。因此华为呼吁全产业要共同定义清晰的标准、牵引技术创新并指导落地。华为提出以优化业务体验和运营效率为抓手，围绕网络规划、网络部署、网络维护优化和业务发放四大工作场景，分步骤地构建自动驾驶的移动网络。与汽车逐步实现自动驾驶一样，华为围绕这四大主要工作场景，制定了特定场景辅助规划、设备自动配置等12个阶段目标，并定义移动网络迈向全场景自动驾驶五级演进标准。　　移动网络自动驾驶是华为面向整个电信网络自动驾驶SoftCOM AI 
总体架构的一部分。对于移动网络自动驾驶架构，汪涛认为，必须考虑移动网络自身的独特特点，从站点、网络和云端三个层面构筑移动网络的智能化能力。　　站点层面主要聚焦场景匹配、数据收集与提炼，及低时延智能算法等能力的构筑，进行实时的数据分析与短时延的智能推断。　　网络层面通过两个转变，即从以网络单元为中心的运维转变为以场景为中心的运维，以及单纯的网络管理到管理控制融合，从而获得预测、智能识别等能力，实现移动网络自动化管理和控制。　　云端层面落实智能模型和训练能力，实现新一代智能服务。未来，全球化的网络自动化管理经验将为运营商提供AI 
模型开发与训练服务，持续开发新AI服务和升级AI模型服务，提供在线的AaaS(AI as a Service)。　　汪涛还特别强调，华为服务于全球400多家电信运营商，有150多张电信网络的运维经验，有近三十年的积累，有一支深度理解电信网络的专家队伍，这支专家团队是实现移动网络自动驾驶的核心竞争力之一。　　移动网络自动驾驶不是一蹴而就，要分场景、分级逐步释放自动化价值。在本次全球移动宽带论坛期间，华为发布了《自动驾驶移动网络》白皮书，阐述将从基站部署、网络节能等7个子场景开始实施网络自动化。随着研究的推进，华为将持续刷新应用场景并对外公布研究成果。　　“人工智能时代已来， 
愿产业各方与我们携手，加速移动网络引入人工智能的步伐，创新网络管理新方式。华为以更高效率、更优性能、更敏捷业务为目标，坚持把复杂留给自己，把简单留给客户，在5G时代实现移动网络全场景自动化。” 
汪涛表示。　　11月8日，三星在SDC 2018开发者大会上公开展示了新的折叠式手机。这款被称为“赢家(Winner)”的设备，型号为Galaxy 
F，据说预计明年初就会上市。近日，华为西欧消费者业务总裁戢仁贵向媒体透露，在华为2019年计划推出的新机型，将把5G和可折叠作为重点。　　在5G+折叠手机的时代正在来临，玺哥认为2019年华为与三星各自新机型的对决，无疑将成为今后手机行业的风向标。通过对华为、三星各自新机型的观察，我们也可对手机领域里，可折叠屏和5G技术的要点有一定的了解。　　华为、三星的折叠手机什么样?　　三星在SDC 2018开发者大会上公开展示的折叠式手机Galaxy F十分令人惊艳。Galaxy 
F做到了把手机与平板电脑合二为一。折叠状态下，其4.6吋的屏幕就相当于普通的智能手机，可以让用户“一手掌握”。当打开时，设备就变成了7.3吋屏幕的平板电脑。　　关于华为的折叠手机，早在半年多前已经有很多“曝光消息”。但毕竟真机尚未正式发布，我们只能从零星透露出来的信息中了解一二。　　今年7月份玺哥曾经见过一副华为可折叠手机的“曝光图”，该手机被放在一个支架上展示出来，其尺寸与普通手机相差不大，但厚度方面却只有常见机型的一半左右。屏幕是与京东方联合研发的可折叠屏。　　据悉，这款将于2019年推出的新机，除了具备与三星一样的可折叠特性外，还有可能会搭载全新的麒麟980处理器，存储方面不会低于6GB+64GB，摄像方面将延续Mate 
20的优越性能。　　可折叠+5G，华为、三星揭开2019年的新机争夺战　　华为和三星，两家在手机市场必有一战的企业，即将在折叠手机展开厮杀。那么，对于两家即将推出的可折叠手机，除了上面的信息，我们不妨再对华为、三星的折叠手机多做一些了解。　　1. 可折叠方面，华为、三星各有专利　　首先，在可折叠方面。三星是世界上第一个提出可折叠手机概念的厂家，2008年，三星首次对外展示了可弯曲的智能手机OLED屏幕。2011年，三星更是展示了一款可以灵活弯曲的AMOLED屏幕手机原型，显示可折叠手机研发已经有了突破性的进展，如今已经亮相了首款可折叠屏手机，而华为方面还并没有推出一款可折叠屏的手机，相对华为来说三星在折叠屏上的研究时间更长，同时投入的精力也更多。而华为通过与国产厂商京东方的合作，也早已在柔性屏方面取得突破，新机型的推出就受益于其与京东方联合研发的技术成果。　　有了柔性屏还不够，手机本身还必须具备可折叠的硬体结构，才能真正实现“折起是手机、打开是平板”的便利性能。这方面三星和华为都早已投入巨资进行研发，并建立了自己的专利壁垒。　　华为、三星的新机型，都能够像书本那样自由折叠。而且都能实现既可向内折、也可向外翻折的性能。这种折叠性是通过多轴联动精密铰链结构来实现的，不但能自如地翻折，而且动作精密有韧性，让用户感受到舒适和“酷炫”。　　为了适应并最大限度利用可折叠特性，两个厂商都在操作系统和UI上进行了深度研发。例如，三星搭载的Android特别版，就可以自动识别手机折叠的角度，并在不同折叠状态下为用户做最佳显示。华为方面也会有类似的研发。　　2. 在5G性能方面，华为优势更大一些　　除了可折叠性外，5G性能也必然是明年新机型对决的决定性因素之一。无论三星的Galaxy 
F，还是华为即将推出的新机，都已经明确会是5G机型。众所周知，5G技术带来的好处首先就体现在带宽的大幅提升上，5G时代里，几十G级别的高清视频用户只需几秒钟即可完成下载。这也对手机厂商在网络通讯技术方面的研发水平提出了很高要求，华为和三星都不愿意重复苹果长期被用户诟病的“信号差”现象，而且两家都是具有强大研发实力的巨头，他们必然会在5G性能上极为重视。但是互相比较之下，玺哥认为在5G方面华为手机的优势更大一些。　　众所周知，所有手机的5G网络通讯功能，都必须通过搭载基带芯片来实现。世界上目前有能力自主研发5G基带芯片的主要有华为、高通、三星这几家。如果不出意外的话，华为与三星在明年新推出的新旗舰机型上，应该都不会使用高通芯片而是采用自家的产品。三星最近宣布即将推出自研的猎户座9820 
5G基带芯片，用于实现新机型的网络通讯功能。　　但三星的动作显得比华为要滞后一些，华为早在2018年初就已经向全球发布了首款3GPP标准的5G商用芯片——巴龙5G01(Balong 
5G01)，以及基于该芯片的首款3GPP标准5G商用终端。巴龙5G01是全球首款投入商用的、基于3GPP标准的5G芯片，支持全球主流5G频段，包括Sub6GHz(低频)、mmWave(高频)，理论上可实现最高2.3Gbps的数据下载速率(骁龙X24 
2Gbps)。同时，它还支持两种5G组网方式，一个是NS，即Non 
Standalone，5G非独立组网，5G网络架构在LTE上，二是SA，即Standalone，5G独立组网，不依赖LTE。　　从华为高管向媒体方面透露的消息来看，明年华为新推出的可折叠机型，应该会采用这款全新的高性能5G基带芯片。而且，华为本身就是一个专业的无线通讯系统厂商，5G时代里华为与其他手机厂商相比，其固有的通讯技术优势或将进一步扩大。　　华为和三星，折叠手机你会怎么选?　　正如玺哥早前所言，5G时代的到来必将催生消费者群体的一波换机潮。如今再加上柔性屏带来的可折叠式新设计，大批用户们早就摩拳擦掌准备下手了。而这波换机潮中备受期待的就有三星、华为两大手机巨头的旗舰机型。　　前面已经说了华为和三星在折叠手机上各家的优势，比如芯片和专利、5G等，这些对厂家来说很重要，但对消费者来说，更多的时候对这些是无感的，他们更多关注的是性价比，手机使用体验，外观是否够炫酷等。　　从这几个方面来说，三星长期以来在消费者中有“安卓机皇”的美誉，相信明年发布的5G+可折叠新机也必然也不会差。不过需要注意的是，华为等国产手机厂商这几年在拍照、使用体验等方面都已经与三星手机相差无几，甚至在有些地方已经超越三星。　　价格方面，华为余承东在本月早些时候的一次采访中透露，由于创新技术众多，华为首款可折叠移动设备的价格可能超过 1000 
美元;消息称三星已推出的这款手机的预期售价约为1,770美元，折合人民币为12283.269元，如果在此后搭载了5G技术之后，价格或许会在此基础上进一步上调。所以价格来说两家都尚未有明确，消费者也只能等产品出来。　　总之，日新月异的科技发展已经把手机产业推进到了一个全新阶段，可折叠+5G的时代已经拉开帷幕。已经跻身世界顶级手机厂商行列的华为，和多年被成为“安卓机皇”的三星，他们2019年都会推出5G+可折叠的重磅机型，一场大战即将到来。　　那么在华为折叠手机和三星折叠手机之间，你会如何选择?　　　　腾讯科技讯 
据外媒报道，华为高管透露，该公司正在开发AI智能眼镜，并可能会在未来一两年内推出。这可能会让它与苹果开始竞争，因为苹果也在开发类似的产品。　　这家中国科技巨头已在其最新款Mate 20 Pro智能手机上采用了增强现实应用程序。　　但是，华为消费者业务集团首席执行官余承东(Richard 
Yu)称，该公司的AR智能眼镜正在开发当中，而且可能会将体验带到新的高度。这种智能眼镜将能够让人们获得真正的AR体验。　　“这种AR智能眼镜可以与手机配合使用，可以让你看到更广阔的区域。”他说。　　“在一开始，你可能会觉得AR毫无用处。但是在未来，你将会发现它的价值会逐渐体现出来。”他补充说。　　余承东表示，该公司将会首先在智能手机上打造增强现实体验，让用户适应它，然后再推出AR智能眼镜。　　“在未来一两年，我们将会推出具有更好用户体验的产品。”他说。　　整个行业又开始捣鼓智能眼镜　　目前，智能眼镜尚未真正受到消费者的追捧。谷歌智能眼镜Glass被认为是失败的产品。微软推出了一款名为HoloLens的增强现实全息眼镜，但是它只针对企业用户。　　但是现在，在主流消费者电子设备公司，智能眼镜的热潮似乎又开始兴起。　　去年，彭博社报道称，苹果正在开发一款AR头盔。在今年8月，这个美国科技巨头还收购了一家为AR头盔生产透镜的公司Akonia 
Holographics。　　苹果不是唯一一家想要涉足这个领域的科技公司。Facebook也在开发AR智能眼镜。上个月，该社交网络增强现实负责人菲克斯-柯尔克帕特里克(Ficus 
Kirkpatrick)证实，该公司的AR硬件产品正在开发当中。　　增强现实技术是科技领导者包括苹果CEO蒂姆-库克(Tim 
Cook)经常谈及的一种技术。分析师预计，这个领域将会获得巨大的发展。市场研究公司IDC预计，今年AR头盔的销量将会超过20万，在2020年AR头盔的销量将会增长到超过2159万。　　“AR头盔的发展似乎在减弱，但是这个市场还处于早期阶段。”IDC公司设备和AR/VR业务副总裁汤姆-梅内利(Tom 
Mainelli)在今年9月发布的一份报告中说。　　华为从不害怕挑战市场领导者　　在消费者电子设备领域，华为已变成了一个认真的参与者，它最近超过了苹果，成为全世界第二大智能手机制造商。它还在笔记本电脑和智能手表等领域发展。最近，它还宣布推出了一款名为AI 
Cube的智能音箱。　　该公司并不害怕跳到全新的产品领域，并挑战市场领导者。　　华为的消费者业务还很年轻，但是发展速度迅猛。去年，该部门的营收同比增长了31.9%，增长到了2372亿元人民币。　　中国人民大学发布《2018中国企业创新能力100强》，华为技术有限公司、广东欧珀移动通信有限公司(OPPO)、深圳市华星光电技术有限公司、上海华虹宏力半导体制造有限公司、腾讯科技(深圳)有限公司分列榜单前五位。　　排行榜依托于《中国企业创新能力数据库》等基础性数据，面向中国所有高新技术企业，评价指标包括专利数量和专利质量、创新价值扩散、创新网络宣传等维度。　　在前100强企业分布中，广东和北京均为22%，江苏为11%，上海和山东均为7%，这些地区的高新技术企业共计占前100强的69%。课题组发现，过去一年，优秀企业有效专利增长迅速，但是专利集中度依然很高;高新技术企业区域集聚现象依然明显，经济发达地区依然是创新主要来源地。　　根据国家知识产权局数据，2017年全年和2018年上半年，在主营业务为智能终端研发和销售的国内企业中，广东欧珀移动通信有限公司蝉联发明专利授权第一。截至2018年9月，OPPO全球专利申请数量超过26000件，授权数量超过5000件，国内专利申请公开和授权数量共22712件。(记者 
赵鹏)　　华为年度旗舰手机Mate 
20系列上周五正式在国内发布，起步价3999元，远低于海外定价。华为消费者业务CEO余承东寄望其出货量能达到2000万台。　　余承东表示，华为Mate系列的出货量都是千万级别的，华为Mate 
20系列的出货量有望达到2000万台。华为手机今年的出货量目标是2亿台。而在2018年刚过半，其手机发货量就突破1亿台。他引用第三方调研机构的数据说，在过去的三个季度中，华为手机全球份额位居全球第二。　　不过他也强调，华为不是太追求市场规模，最重要的是用户体验和创新，用户体验做到世界第一了，市场份额就自然而然做到世界第一。　　上周，华为Mate20系列在英国首发，相比之下，国内价格要远低于欧洲市场。据悉，华为Mate 20起步价3999元，Mate 20 
Pro起步价5399元，Mate 20 X起步价4999元，而Mate 20 RS保时捷设计定价12999元。　　华为Mate20系列科技含量十足：7纳米制程、华为史上最强的智慧芯片麒麟980、石墨烯技术在手机上的首次应用、徕卡三摄、双向无线快充……而其发布后最为人乐道的是其背部“浴霸”式的摄像头矩阵设计。余承东在发布会上再一次强调说，设计灵感来自保时捷顶级车型的四点式车灯设计。　　拍照也是华为Mate20系列的强项。有趣的是，在发布会现场，余承东也将友商怼了回去。此前小米发布了滑盖全面屏手机小米MIX3，当时雷军公开叫板华为，引用专业测试网站DxO的手机拍照排名，压了华为P20系列一头。余承东在现场表示，P20 
Pro在DxO排名已经是第一名，如果再加上新发布的Mate20系列，排行榜上可能全是华为手机，这样太打击友商积极性了。　　华为Mate20发布后已经获得不少赞誉。在10月26日的首销中，实现了“8秒破亿”，余承东第一时间传递出这一捷报。　　此外，余承东还透露了华为在折叠屏手机上的进展，折叠手机会是华为的第一款5G手机。中国外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，美国总统特朗普如果担心苹果手机被窃听，可以改用华为手机。
                                    视频：特朗普苹果手机被窃听？华春莹：可改用华为　　原标题：特朗普苹果手机常被中国监听？华春莹：华为手机了解一下！　　[环球时报—环球网报道 记者 
李司坤]据美国《纽约时报》24日报道，几名匿名的美国现任和前任官员称，美国情报机构的报告显示，特朗普在用自己的iPhone手机打电话给他的老朋友闲聊时，中国的间谍“经常监听”。同时，特朗普的助理也多次警告他称，他自己的手机不安全，俄罗斯的间谍也经常监听这些电话。　　在25日下午举行的外交部例行记者会上，有来自CNN的记者就此事提问。发言人华春莹静静地听完该问题后，略作停顿，然后做出一番连珠炮般的“神回复”。　　“看这个报道，感觉现在美方有些人真是在不遗余力地角逐奥斯卡最佳剧本奖。”华春莹说。　　而这仅仅是开始的预热，接下来，华春莹连开三枪，而且一枪比一枪有杀伤力。　　“如果可以的话我有三个建议，”她说道：“第一，《纽约时报》它应该知道发表类似报道只会多一个《纽约时报》在做fake news的证据。”　　“第二，如果很担心苹果手机被窃听的话，可以改用华为手机。”此时，会场所有记者哄堂大笑。　　“第三，如果还觉得不放心，为了绝对安全起见，可以停止使用任何现代通讯设备，断绝与外界的所有联系。”　　不到20秒的时间，如此密集的火力输出，“美魔女”的功力实在是深不可测。　　国产手机巨头华为，近日陷入是非的漩涡之中。日前，有传言称华为将被“国资收购”，对此，华为方面表示消息不实。其内部人士同时否认了业务分拆、剥离部分业务的传闻。　　不过，在业务布局上，华为方面传来了新消息。华为消费者业务CEO余承东近日对外透露，华为已经在开发可折叠手机，并且不必再等一年才能看到它。虽然没有透露手机的具体上市时间等细节，但他在采访中揭示了一些可能会在可折叠手机上看到的一些功能，包括5G和更好的AI功能。　　业内分析人士丁少将表示：“折叠屏手机并非华为首创，京瓷、NEC以及中兴都曾推出过。在华为之前，三星也已经表示将推出折叠屏手机。如果三星、华为这样体量的巨头量产折叠屏手机，会起到推动和引领的作用，如刘海的异形设计，虽然夏普早就推出，但直到苹果iPhone应用后才风靡起来一样，头部厂商的产品会在行业起到示范作用。”　　但他认为，“目前，折叠屏不会对华为产生太大的影响。不过如果华为能够在折叠屏上有所创新，推出颠覆性的产品，或将引发智能手机市场的震荡。而苹果、三星等手机厂商将进一步受到国产厂商的威胁。”　　虽然目前华为手机势头迅猛，但其要在市场稳住第二的位置，在创新领域也还需要拿出颠覆性的产品。IDC、Gartner等全球知名调研机构发布的数据均显示：今年第二季度，华为智能手机的出货量首次超过苹果，仅仅排在三星的后面。但华为能否保住2018年全年出货量第二的位置，还需要打个问号。从今年上半年的表现来看，苹果和华为的出货量非常接近。　　第一手机界研究院院长孙燕飚认为：“折叠手机是智能手机的创新，也是未来手机发展的趋势之一。华为有意借这一机会，在同质化的市场走出差异化道路，弯道超车。但今天我们所说的‘折叠’是两块屏的折叠，技术难度更大，对厂商的手机屏幕、机身结构、电池摆放等都有较高的要求。华为能否引领折叠手机，要看其在这一领域是否真正带来了创新。”　　值得注意的是，三星电子移动通讯事业部总裁高东真也在近日表示，旗下首款可折叠手机或将于年底前发布。“在继全面屏之后，可折叠手机将成为下一个流行风向，也是手机厂商下一轮争夺的战争。可折叠手机的市场争夺战可能要比预想的来得更早。”业内人士认为。　　　　据报道称，在科技巨头们争抢5G进展的激烈竞争下，华为已经完成5G网络最重要测试，首款5G手机还会提前到明年六月之前就发布。　　华为宣布，在IMT-2020(5G) 推进组组织的中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先完成基于3GPP的5G 
SA(standalone，独立组网)C-Band基站设备功能测试。　　工信部之前表示，2020年5G网络将在国内商用，而在正式商用前，终端厂商早已开始忙着测试。而按照目前的进度来看，华为将会是国内首个提供5G基带、处理器的芯片厂商，同时他们应该也会是最先推出5G手机的，这速度远远领先高通，即便放在全球5G推进速度上，华为也是首批阵营中的佼佼者。　　之前中国台湾产业链报道称，华为5G手机早已经在进行当中，可能会早于2019年6月前发布，这比高通的速度更快，当然他们的5G麒麟处理器也是进展顺利。　　此外，今年6月份，华为已经完成了NSA功能测试和NSA外场测试，现在的SA基站功能测试也已经搞定，如果SA外场测试也完成的话(预计2019年年初)，华为在国内5G上的速度将完全领先竞争对手。　　按照IMT-2020(5G)推进组给出的公告，第三季度开始测试的第三阶段SA(独立组网)意义重大，这是5G网络商用关键一步，如果测试没有问题的话，华为今年年底将逐步迈入5G产品研发试验，而运营商将在国内更多的城市开展5G的规模网络组织和试验工作。　　对于华为来说，他们第三阶段SA基站功能测试，使用的是基于3GPP标准的5G端到端产品，严格按照国内5G规定来进行，包含了5G核心网、全新空口的接入网，以及5G测试终端的测试。　　人民日报客户端8月29日消息，由全国工商联和辽宁省人民政府共同主办的2018中国民营企业500强峰会29日在沈阳召开，会上发布了2018中国民营企业500强榜单和《2018中国民营企业500强调研分析报告》。华为投资控股有限公司、苏宁控股集团有限公司、正威国际集团有限公司位列2018中国民营企业500强前三名。　　据了解，与去年相比，民营企业500强榜单发生较大变化，有104家企业新进入榜单，受此影响，民营企业500强入围门槛继续增长，达156.84亿元。2017年，民营企业500强的营业收入总额为244793.82亿元，户均489.59亿元。此外，2017年参与调研的民营企业500强中有17家入围世界500强，比去年增加1家。　　会议还发布了2018中国民营企业制造业500强名单，华为投资控股有限公司、正威国际集团有限公司、山东魏桥创业集团有限公司位列前三。分析报告称，2017年，民营企业500强主动适应、把握、引领经济发展新常态，深入贯彻落实新发展理念，着力推进供给侧结构性改革；专注主业突出主业，大力发展实体经济，落实“三去一降一补”五大任务，以担当之责和有效之举打好“三大攻坚战”；持续推动产业结构升级优化，大力提升自主创新能力，聚焦聚力发展质量和效益改善；坚持将企业发展融入到国家发展战略中，实现了稳中有进的良好局面。　　（原题《2018年民营企业500强发布华为、苏宁、正威位列前三》）　　部分榜单如下图　　人民网北京8月23日电 8月23日，澳大利亚政府向澳电信运营商发布5G安全指南，华为被禁止参与澳5G网络建设。外交部、商务部对此作出回应。　　在今天的外交部例行记者会上，有记者问：澳大利亚政府今天宣布禁止华为参与澳5G网络建设，并在声明中称不希望受外国政府、特别是与澳法律制度不同的外国政府影响的公司参与相关建设。中方对此是否有关切？是否认为这对中澳关系是个冲击？　　外交部发言人陆慷回答：我们注意到澳大利亚政府发表的有关声明，也注意到了有关方面作出的回应。我们对澳方有关声明表示严重关切。中国政府一贯鼓励中国企业在遵守国际规则和当地法律基础上开展对外经济合作。中澳企业合作的本质是互利双赢的。澳方应该为两国企业合作提供便利，这不仅符合中国企业利益，也符合澳大利亚企业和消费者利益。澳方不应利用各种借口人为设置障碍、采取歧视性做法。我们敦促澳方摈弃意识形态偏见，为中国企业在澳运营提供公平竞争环境。　　另据商务部网站消息，商务部新闻发言人就澳大利亚政府发布5G安全指南答记者问。有媒体问：我们注意到澳大利亚政府近期发布了《澳电信运营商5G安全指南》有关消息，请问发言人对此有何评论？　　商务部新闻发言人表示，中方对此表示严重关切。澳政府作出此错误决定，将对中澳企业的商业利益造成负面影响。中国政府鼓励企业按照市场原则和国际规则开展对外经贸合作。希望澳政府秉持公平、公正、公开的原则为中国企业在澳开展业务创造良好的商业环境。澳方应从双边经贸合作大局出发，不应动辄以国家安全为由，干预和限制中国企业的正常经营活动。　　8月23日，澳大利亚政府决定禁止华为为建设新的5G网络提供设备，理由是“担心外国渗透的风险”。对此，华为澳大利亚分公司表示“极度失望”。　　据路透社23日报道，澳大利亚政府在一份声明中宣称，供应商如果有可能接受外国政府“与澳大利亚法律相冲突”的指示，将给澳大利亚网络带来风险。　　这份政府声明并没有点名提到华为公司，但一位不愿透露其姓名被提及的澳大利亚官员表示，政府的决定正是针对华为，希望将华为公司排除在5G网络的建设之外。　　作为回应，华为澳大利亚分公司在“推特”账号上发言，表示政府的决定“令消费者极度失望”。华为方面表示，作为全球5G领域的领军企业，该公司在澳大利亚安全可靠地提供无线技术已经将近15年。　　另据环球网报道，华为澳大利亚首席执行官黄冀（GeorgeHuang）也重申了他的立场，“我们肯定会遵守澳大利亚的法律法规——在中国，我们也遵守中国法律，但与其他国家的法律义务没有任何冲突。我们从未发现任何冲突。我认为任何国家的法律都不会与其他任何国家的法律相冲突。”　　华为公司此前已经向澳大利亚政府承诺，会允许政府对其提供的5G网络设备进行全面的监督。这些设备包括信号基站和无线传输设施等。　　中国外交部此前也对“澳安全机构反对华为承建所罗门群岛海底光缆、参与澳5G网络建设”表示关切。7月18日，外交部发言人华春莹表示，中国政府一向鼓励中国企业按照市场原则和国际规则，在遵守当地法律的基础上开展对外投资合作。希望有关方面秉持客观和非歧视原则，为中国企业的正常商业活动提供公平的环境，多做有利于实现互利共赢的事情，而不是相反。    记者 汪伦宇　　外媒称，8月10日(纽约当地时间)，韩国三星电子在纽约比去年提前约1个月发布了新款高端智能手机Galaxy 
Note9，电池容量增加了2成。在今年3月推出的旗舰机型陷入苦战、在业绩上与美国苹果形成鲜明对比的背景下，三星希望通过提前上市挽回局面。但是，有声音认为新产品“缺乏新意”。　　同时，三星表示将在世界上最早推出可折叠智能手机。三星电子IM事业部负责人高东镇表示，“我不想错过‘世界上最早的可折叠智能手机’的头衔。”可以看出，三星在积极寻求突破。此前，曾传出华为将在今年11月推出可折叠手机。有外媒称，面对苹果、华为，三星智能手机世界首位的宝座有可能动摇。　　华为11月推可折叠手机？三星：我们更早　　据韩国《东亚日报》网站8月14日报道，包括三星电子在内，苹果、华为、小米、LG电子等全球制造企业争先恐后地进行了可折叠手机的开发。传华为将在今年11月推出可折叠手机。　　而三星电子则明确表示：“不想错过世界上最早的可折叠智能手机的头衔”。资料图：韩国三星公司总部。　　三星电子IM事业部负责人高东镇说：“不会仅局限于‘世界最早’这一头衔，而是集中于对消费者有意义的革新和消费者能够接受的革新方面。为了最终推出的最后一项，已经快要抵达最终上市前的最后一步了。”　　据韩国《中央日报》网站8月14日报道，高东镇表示，“此前之所以没有具体谈到可折叠手机的发布计划，是因为担心产品的质量和耐久性，现在这个问题似乎已经攻克下来。”　　报道称，虽然三星电子没有公开具体日期，但可能会比华为的11月要早。高东镇表示：“因为这是只有可折叠智能手机才有的价值，所以不是一次性地推出一次，而是会继续保持下去。”意思是，今年上半年推出的旗舰智能手机盖乐世S系列和下半年上市的盖乐世Note系列将会维持原样，并将另外推出可折叠式样智能手机。　　三星新机型反响差强人意 地位或不保　　据《日本经济新闻》网站8月13日报道，三星发布的“Galaxy 
Note9”电池容量增加了2成。不过，用户等的反应差强人意。参加纽约发布会的法国男性显示出不满，称“没有全新的功能”。虽然有观点对手写笔的改良给予积极评价，但8月9日的美国《华尔街日报》(电子版)批评称“明显类似于上一款手机”。　　报道称，三星3月上市的旗舰机型增长乏力。据美国调查公司IDC统计，该公司4～6月全球供货量比上年同期下降10%。相对于销量的下滑，智能手机业务销售额的降幅(20%)更大，在高端机市场陷入苦战的情况日趋明显。　　苹果　　形成对照的是苹果高端机的强劲势头。4～6月在积极意义上“背叛”了市场预期，iPhone的平均售价超过事前预期的693美元，达到724美元。　　往年9月发布新产品的苹果被认为2018年也将推出3款新机型。有观点认为，苹果将把从三星接受供货的有机EL面板的配备机型增加至2个，而采用液晶面板的1个机型的定价将低于苹果平均销售价格。其战略被认为是在占据优势的高端机市场发动攻势，同时争取低价格市场。　　报道称，世界智能手机市场处于饱和状态。虽然印度和东南亚预计保持两位数增长，但畅销产品来自华为和小米等中国企业。三星1～3月被小米夺走印度销量首位宝座。如果三星Note9陷入苦战，被在4～6月超越苹果、跃居世界第2位的华为逆转的前景将日趋接近现实。资料图：huawei mate10在美国开售。　　【环球时报记者倪浩】针对近期韩媒“华为将全数从美国撤出”的报道，华为6日给出公开回应称，华为在美国市场压根就没有业务，谈不上退出美国市场。华为表示目前仅在美国偏远区域有据点，且仅有少数科研人员。　　据韩媒ETNews6日报道，由于美国政府与议会连手封杀华为，华为日前决定全数裁撤美国的办公据点，退出美国市场，包括华为在美国的3处办公场所。报道称，华为在硅谷设有个千余人的研发中心，目前还未有消息显示未来将如何处置。一位消息人士在报道中表示，退出美国市场的决定华为已商议3至4个月。　　报道发出后，华为旋即予以否认，称此消息并不属实。《华尔街日报》6日报道称，今年第二季度华为手机发货量超过苹果公司，成为全球第二大智能手机供应商，仅次于韩国的三星电子。2012年美国国会的一份报告声称华为的设备对美构成国家安全威胁，自那时以来华为实际上已被禁止在美销售电信设备。　　8月3日，华为消费者业务发布半年报业绩：今年上半年手机总量为9500万台，其中，大中华区同比增长37%；欧洲增长73%；亚太增长46%；美洲增长52%。　　华为消费者业务CEO余承东表示，原本希望今年能卖出1.8亿台，但从目前情况看全年应该能卖出2亿台。　　“这是自华为消费者业务成立以来最好的业绩表现，显示出公司业务正保持稳健快速增长，”华为消费者业务CEO余承东表示：“凭借技术创新，华为不断为用户创造新的价值，获得了广大消费者的认可。”　　华为公布的消费者业务2018年上半年业绩还包括：华为P20系列上市4个月全球发货量超过900万台；华为Mate10系列持续走强，全球发货量超过1000万台；华为nova系列上半年发货量同比增长60%，全球nova用户总计超过5000万；荣耀品牌稳居中国互联网手机销售额、销售量双冠王地位；云服务已覆盖全球170多个国家，全球注册用户超过4亿，开发者数量超过45万，预计开发者全年收益将同比2017年增长100%；华为HilLink智能家居生态已接入150多个品牌的500多种产品，连接超过4亿用户；全球零售点超过53000个，全球体验店建成3500多家；全球服务网络已覆盖110个国家。　　根据第三方调查公司IDC的报告：今年第二季度，华为超过苹果，成为全球第二大智能手机厂商。全球前三的市场份额分别是三星20.9%，华为15.8%，苹果12.10%。　　“未来在中国市场我们会超过40%，在全球会超过30%，我们做的第一步是20%；3-5年后全球会超过30%的市场份额。但我们不是特别追求市场份额，150美金以下的产品我们不做，这不是我们追求的方向，我们要追求用户体验和口碑，有质量的增长。”余承东称。　　据华为方面披露，该公司十年累积的研发投入3940亿元，2017年的研发投入为896亿元。　　余承东表示，全球手机品牌越来越集中，目前全球前五厂商市场份额为70%，其余的玩家今年第二度出货量下滑20%，“未来主流玩家2-3家，竞争很残酷，对华为来说不进则退，华为需要有好的产品，不然我们也会被淘汰的。”   记者 周玲　　【环球网科技综合报道】北京时间8月1日消息，苹果公司发布了2018财年第三财季业绩。报告显示，苹果公司第三财季净营收为532.65亿美元，比去年同期增长17%;净利润为115.19亿美元，比去年同期增长32%。据外媒报道，尽管苹果2018财年第三财季业绩强劲，但多份分析报告显示，这家iPhone制造商已失去全球第二大智能手机供应商的地位。　　国际数据公司(IDC)、Counterpoint Research、IHS Markit和Canalys等研究公司均发布报告称，在截至6月30日的第二季度出货量数据中，中国智能手机制造商华为(Huawei)已超过苹果(Apple)，跃居第二。　　根据IDC的初步数据，本季度华为手机出货量约为5,420万部，同比增长40.9%。而苹果出货量约为4,130万台，较上年同期增长0.7%，低于华尔街对该公司该季度4179万台手机的预期。同时，华为和苹果也分别占据了15.8%和12.1%的市场份额。　　分析人士表示，华为正在为其旗舰智能手机增加更多高端功能。例如，华为P20 Pro增加三摄拍照功能。IHS Markit研究分析师Gerrit Schneemann表示：“这一举措为华为在欧洲和亚洲赢得越来越多的品牌认知度，使得华为能够在不同价位市场挑战三星等公司。”　　研究公司Canalys认为，华为本季度的业绩主要归功于P20系列的强劲销售，以及荣耀品牌的成功。数据显示，该季度华为在中国以外的市场发货量接近400万部，较去年同期增长150%。　　“尽管华为今年早些时候未能与美国运营商达成合作伙伴关系，但它已经迅速扭转了局面，不再追求盈利，而是专注于在低端市场求销量增长。”Canalys驻上海分析师Jia Mo表示，“长期以来，荣耀一直是专注于中国的主要品牌，在海外规模相对较小，因此，它也在这一战略中发挥了重要作用。”　　据悉，这是自2010年第二季度以来，苹果首次在智能手机市场份额中失去第一或第二的位置。IDC全球移动设备追踪公司的项目副总裁赖安·雷斯(Ryan Reith)表示:“华为的持续增长引人注目，其市场渗透能力同样惊人。在不久之前，该品牌还基本上不为人知。值得注意的是，在新品发布后的两个季度，苹果的排名都有所上升，因此我们很可能会在2018年及以后看到排名靠前的公司位置继续上升。”　　国际数据公司(IDC)的数据显示，三星仍以20.9%的市场份额保持市场领先地位，该季度三星出货量为7150万台，但同比下滑10.4%，除TOP3手机制造商外，第二季度国产品牌小米和OPPO的出货量分别达到了3190万台和2940万台。与去年同期相比，小米手机涨幅高达48.8%，而OPPO的增幅为5.1%。　　近日有华为员工在社交媒体称，北京员工公积金缴纳标准全部从12%调整到了5%。对此华为官方独家回应金融界网站称，依据《关于改进住房公积金缴存机制进一步降低企业成本的通知》和“同地同标准”原则（即公司遵从员工参保地所在国家或地区法律法规，同一国家或地区的员工保障福利在规则和标准上保持一致），公司现将北京、上海、成都、济南、杭州和廊坊等地住房公积金缴存比例调至5%，与深圳等地缴存标准一致。　　华为表示，一直以来，华为公司薪酬收入对标业界最优，始终坚持以奋斗者为本，秉持按贡献分配、避免福利化原则，鼓励广大员工通过个人努力与贡献获得更好回报。目前，公司人力资源部门正将具体缴纳情况告知员工，提醒大家关注公积金金额变化并解答疑问。　　华为在人员开支方面，成本非常高。2017年财报显示，在雇员费用支出方面，华为支出1402.85亿元人民币。如果再根据财富500强的数据显示，华为的员工数为18万人，也就是说华为人均雇员费用77.9万元。　　根据《2017住房公积金年度住房公积金缴存基数和月缴存额上限等有关事项通知》，2017住房公积金年度北京地区企业住房公积金缴存比例调整为5%-12%，企业可根据自身经济情况，经本单位职工大会、职工代表大会或工会讨论通过，在规定范围内确定具体缴存比例。　　（来源：金融界）　　美国有线电视新闻网网站7月23日发表了瑞安·布朗的题为《国防法案对俄罗斯和中国措辞严厉》的报道。　　最终版本的2019年国防法案对俄罗斯和中国措辞严厉，保留了禁止美军与莫斯科合作的限制措施。　　报道称，据国会众议院军事委员会主席、共和党众议员马克·索恩伯里公布的法案摘要，这项7170亿美元的法案“禁止与俄罗斯进行军队间合作”。　　这一禁令还曾出现在前几年的国防法案中，然而在特朗普总统与俄罗斯总统普京在赫尔辛基会晤后，莫斯科提出要加强合作。　　20日，国防部长马蒂斯致信国会，说虽然“俄罗斯应该为其咄咄逼人、破坏稳定的行为承担后果”，但是国会授权国务卿蓬佩奥豁免对从俄罗斯购买武器装备的国家的制裁是“必要的”。　　报道称，马蒂斯说，这种豁免制裁的授权将使那些国家“在继续摆脱对俄罗斯军事装备的依赖的过程中与美国建立更密切的安全关系”。如果不这样做，就有可能使这些国家“别无选择，只能投向俄罗斯，从而破坏使各国更密切配合美国全球安全和稳定构想的千载难逢的机会”。　　报道称，美国官员对于近年来与美国的防务关系日益密切又拥有大量俄罗斯军事装备的国家尤为担心，比如印度、越南和印度尼西亚等国。　　报道表示，一名熟悉国防法案妥协方案的国会工作人员对记者说，有人担心莫斯科试图利用制裁措施向其国际客户提供降价的军事装备，试图让它们与美国分手。　　按照新的豁免制裁授权，购买新装备，如俄罗斯生产的S-400防空系统，仍将面临潜在的制裁，而维护原有的系统，如购买俄制直升机的替换部件，则可以通过豁免制裁程序免受制裁。　　美国官员表示担心，S-400这样的系统可能构成威胁，并可能搜集有关美国和北约军事资产的情报。资料图片：俄军S-400远程防空系统。（图片来源于网络）　　华为宣布今年以来手机销量已经突破1亿台　　7月18日，华为在深圳发布了新款手机nova3。华为消费者业务BGCEO余承东在发布会上表示，截至7月18日，华为手机今年全球出货量已经突破了1亿台，18日发布的nova3是第1亿台手机。　　余承东表示，华为今年制定的全年2亿台出货量目标有望完成，并接近全球第二位置。去年，华为第1亿台手机发货是在9月12日，此次比去年提前了近两个月。华为给出的数据显示，过去7年，华为手机销量增长高达51倍。　　如果最终达成目标的话，华为与苹果手机销量差距将进一步缩小。公开资料显示：2017年苹果手机销量为2.15亿台，位列全球第二；华为全球销量为1.53亿台，位列全球第三。　　7月18日，华为在深圳发布中档定位的手机nova3系列新品，nova在华为三个旗舰系列中当属最年轻的系列。nova系列主打2000-3000元档，对标的是OPPO和vivo两家企业的产品。　　华为消费者业务手机产品线总裁何刚在发布会上披露，诞生于2016年的华为nova，已经拥有超过4000万的用户。何刚称，nova是华为专为年轻人打造的潮流手机。　　此次发布会上，华为共推出nova3和nova3i两款手机新品，主打外观设计和拍照。其中nova3采用6.3英寸的“刘海”全面屏，搭载麒麟970芯片，后置双摄为2400万黑白镜头+1600万彩色镜头；前置则为2400万主镜头+200万像素景深镜头。nova3还搭载GPUTurbo技术（图形加速技术）和抖音深度定制的AI小视频功能。　　记者 周玲　　中兴案件未了 华为又成目标　　美议员炒作中国电信企业“威胁　　[路透社华盛6月20日电]美国一些共和党和民主党员今日要求“字母表“公司旗下的谷歌公司重新考虑与中国通信公司华为技术有限公司的合作。　　在写给谷歌公司首席执行宫孙达尔皮柴的信中，议员们说：“谷歌公司最近决定不继续进行梅文计划。”该计划是谷歌公司与美国国防部之间的人工智能研究合作计划。　　他们写道：“尽管我们对谷歌公司不想继续与军方和技术公司延续长期的、富有成果的的合作传统感到遗憾，可是更令我们感到失望的是，比起美国军方，谷歌公司显然更愿意支持中国共产党“。　　这封信的落款者有共和党参议员汤姆科顿和马尔科鲁比奥、共和党众员迈尔科纳和莉兹切尼，以及民主党众员达奇鲁珀斯伯洛。　　谷歌公司发人安德烈娅法维尔在电子邮件声明中说：“同许多美国公司一样，我们与全世界数十家初始设备制造商（代工厂）签有协议，括华为公司。作为这些协议的一部分，我们不提供特殊渠道让其获取谷歌用户数据，而且我们的协议包括对使用数据的隐私和安全保护。”　　美国国会成员近来进行了一系列针对华为公司和中兴公司的努力，这封信是最新举动。他们起草了禁止政府机构使用这些公司的产品的议案，并试图推翻总统唐纳德特朗普同意终止对中兴公司的禁令的决定。　　[美国《华盛顿邮报》网站6月20日报道]题：国会瞄准华为公司的间谍行为　　国会26位成员本周写信给教育部长贝齐德沃斯，警告说中国通信巨头华为已通过威胁到国家安全的方式渗透进50所美国大学。参议员马尔科鲁比奥说：中国官员“利用华为公司、利用我们高等教体系的开放性，通过所谓的与美国大学的‘研究合作伙伴关系’来窃取美国的研究成果“。　　鲁比奥还说：“不应该让华为公司及中国其他有政府背景的通信公司在美国经营，我们应该剥夺其购买美国半导体的资恪，从而迫使其停业。“印第安纳州共和党人、众议员吉姆班克斯警告说，让华为公司在美国大学内经营，这带来了危险。　　班克斯说：“我们的情报界提醒我们当心这种国家安全威胁已经十多年了，华为公司是有政府背景的实体，它利用学术监督来进行间谍行为，收集关于美国以及我们的盟友的情报，不要搞错了，不能信任华为公司，教育部应该与联邦调查局密切合作，解决中国试图渗透进入美国学术机构的问题。”　　该信要求德沃斯调查华为公司的研究合作伙伴关系，并向国会报告。　　[路透社华盛6月20日电]美国总统特朗普周三在白宫与一群参众两院议员会面，就彼此对何惩处中兴通讯(14.980， -1.66， -9.98%)的分歧进行讨论。特朗普政府拟解禁并恢复中兴通讯与美国供应商业务往来，但共和党控制的参议院周一把一项修正案加入通过的国防授权法草案，扼杀了中兴案和解希望。　　白宫发言人林赛沃尔特斯先前曾表示：该次会面将侧重于国防法案中“有同题的”修正部分。不过，会议最后却变成聚焦处理特朗普拆散移民儿童及其父母的政策所招致的怒火。　　会后，与会的共和党参议员汤姆科顿的发言人称，会中讨论了中兴案·但该发言人未提供细节，科顿是该修正案的主要发起人。该发言人在电邮中称：“他将继续与同僚一起找出解决之道，保护我们的国家安全与美国人隐私不受中国企业侵犯。”　　今年华为终端全球合作伙伴及开发者大会将于6月22日-23日在北京举办。　　在本次大会召开前夕，华为消费者业务云服务总裁张平安在接受澎湃新闻记者专访时表示，华为终端云服务是希望为华为的终端用户提供无处不在的服务，“我们的终端用户在哪里，我们全场景的终端云服务就能够服务到哪里。”　　“我们一直是用最严格的方式来慎重开展全球化业务。恪守商业道德，遵守国际公约和法律法规，是华为全球化合规运营的基石。”张平安称，华为自身的内部管控更为严格。　　在华为公司整体业务版图中，华为的消费者业务愈发重要。人们对华为手机的关注也不再只是硬件性能，还包括终端云服务及软件。　　华为消费者业务云服务总裁张平安曾是华为最年轻的产品线总裁，经历过华为很多重要岗位的历练，负责过2B、2C的各类业务。　　“芯-端-云”协同战略　　进入人工智能时代，智能手机每时每刻都在进行大量的计算和智慧学习，不仅仅依靠手机的端侧能力，后台的云端服务也变得异常关键。为此，华为提出了“芯-端-云”协同战略。　　张平安表示：“为什么云现在越来越重要呢？是因为在把芯、端做好的同时，通过云能够让用户的各种需求在手机上完成。”　　“现在手机不仅仅是语音通话的工具了，很多生活中的事情都是通过手机完成的。现在各行各业都在实现数字化，通过手机移动端完成最后的数字服务。华为想要打造一个平台，未来各行各业的数字业务都可以通过这个平台把服务带给最终用户。”张平安表示，华为已经构筑了一个HuaweiAbilityGallery平台，称为“华为智慧服务平台”，它将成为连接开发者和用户的“沃土”。　　据介绍，Huawei Ability Gallery会把很多人工智能需要的感知能力、认知能力做进去，“要做好的话，我们认为需要把认知相关的技术、预测、挖掘做好。在产品上呈现为搜索、展现，做成平台后将后端生态伙伴的服务聚合，并实现一次性接入，支持智能搜索在手机上的展现、分发，更加协同的人机交互体验。”　　“一直是用最严格的方式来慎重开展全球化业务”　　根据2017年年报，华为消费者业务销售收入为2372亿元，同比增长31.9%，占华为总销售收入的39.3%，华为（含荣耀）智能手机全年发货1.53亿台。　　张平安称，他现在考虑的是，创新怎样通过华为的平台，从一个地方，快速扩围到170多个国家/地区，“未来很多的创新将来自于小的团队，也许是五六个人，也许是三四十个人。如果这些合作伙伴的创新靠传统方式拓展，可能需要花3到5年时间才能被更广泛的用户接受，但有了智慧云服务平台，任何合作伙伴的创新数字服务，都可以在很短的时间里快速扩展到170多个国家/地区。”　　据了解，华为终端云服务在全球设置了3大区域中心，部署15个数据中心，海外相关能力已经建成。在线主题、杂志锁屏、云空间、AppGallery（应用市场）等业务逐步实现全球落地。　　不过，跨国公司在全球范围内运营云服务也会遇到各国法律法规的挑战。　　“我们一直是用最严格的方式来慎重开展全球化业务。恪守商业道德，遵守国际公约和法律法规，是华为全球化合规运营的基石。在用户数据安全，隐私保护上我们一贯秉承最严格、最保守的方式去做，在当地区域是否开展某项业务，在内部都会进行红蓝军的辩论，有争议，没达到要求就不上线。你会发现不管哪个国家有新的法律法规实施，我们一定会迅速全面遵从，所以我们会用最严格的方式来审视自己的产品和业务。”张平安称，华为自身的内部管控更为严格。　　华为也强调，在全球众多国家和地区开展运营，标志着华为终端云服务已经通过了全球不同国家和地区的安全、隐私数据管理、地方法律法规等相关审核。　　设立10亿激励基金　　华为提供的数据显示：截至目前，华为终端云服务全球移动用户数超过3.4亿，华为应用市场累计分发达到1200亿次，单日最高下载量5.1亿次，月活跃用户达到1.6亿。　　其中，海外账号用户增速更快。2017年华为海外用户数突破3000万，同比增长达372%。用户覆盖欧洲、中东、非洲、拉美和亚太地区等手机品牌高地。　　不过，华为并未把数字服务盈利放在首位考量。张平安表示，终端云服务的所有出发点都是为了让华为终端用户有更好的全场景、高品质体验，让用户更加喜爱使用华为终端产品。　　据介绍，为打造生态，激励开发者创新，华为已启动“耀星计划”，设立10亿激励基金，围绕AI、AR/VR、IoT、服务直达等领域，为开发者提供资金和资源扶持；搭建全球生态的枢纽平台。　　互联网行业有所谓“羊毛出在猪身上，让狗来买单”的戏谑说法，张平安却认为：“未来的数字创新一定要有独特性，有独特性消费者才愿意买单。我们更加致力于做好‘沃土’平台，鼓励开发者开发更多有价值的创新数字服务，并通过华为平台，获得用户的认可，用户愿意为这样的服务直接付费。”　　张平安简历：　　华为消费者业务云服务总裁。　　毕业于浙江大学，硕士。历任华为公司产品线总裁、高级副总裁、战略与Marketing副总裁、地区部副总裁、全球技术服务部副总裁、华为赛门铁克首席执行官、华为企业业务集团首席运营官、华为电信软件业务部总裁等，现任华为消费者业务云服务总裁。（记者 周玲）　　当“牛联网”已经成为现实，牛与大象的“对话”还会远吗？数字技术的广泛应用，正令不可能变为可能。6月6日，围绕“创新使能亚太数字化”主题，第四届“华为亚太创新日”在泰国首都曼谷举行。本届创新日活动由泰国科技部与华为联合主办，政府、产业界、学术界代表近300人齐聚一堂，共同探讨创新技术如何使能数字经济加速发展、迈向创新数字化生活以及如何为新兴企业提供创新土壤，共建共赢生态系统等热点话题。　　“牛与大象的对话”畅想　　千百万年来，不同物种之间的交流不断进化，随着数字技术的广泛应用将可能变得尤为不同――如今，许多奶牛的体征数据已经可以实时向人工智能传递，应用于保证它们更加健康、高效地产奶。未来，大象的情绪和语言是否可能被数据感知？人工智能将发挥什么样的作用？牛与大象的对话或许不远……6月6日，在泰国曼谷举行的、由泰国科技部与华为联合主办的第四届“华为亚太创新日”首先带与会者进入了一场牛与大象对话的畅想。　　数字化正在改变世界，如何去把握机会，确保全社会都可以受益。　　泰国科技部部长Suvit Maesincee表示，我们现在已经在新的互联网时代，而且是价值互联的时代，我们应该不只是看商业环境，在Web3.0时代，我们应该看到互联网价值。　　联合国亚太经社理事会信息通信技术与减灾司信息通信处处长Atsuko Okuda则认为，数字化转型和创新的经济价值是非常好的，而且是不言而喻的，但是有哪些人会在这个过程中边缘化，或者是比之前更加的边缘化，这是需要探讨的问题。比如说区块链技术，现在用来帮助叙利亚难民，去联系不同地方的家人，这就是对社会方面的作用。他希望可以进一步的推动这种发展，让数字化发展价值可以更平等的跟所有人分享。　　伦敦政治经济学院Mirko Draca在主题演讲《信息通信技术在经济中的作用》中指出，信息通信技术（ICT）在经济中的作用有三个方面：能够快速的促进变化；能够促进社会和经济当中应用的普及；ICT作为创新平台对经济的促进作用。他强调，在经济增长方面，ICT仍然是一个非常大的驱动器。　　华为技术有限公司公共娱政府事务部副总裁周明成说，我们应该做些什么才能够让社会还未连接的人连接起来？生态环境当中有哪些重要的要素是最关键的？这是个非常有意思的问题，没有连接就什么都免谈，在连接之后就是如何去建品牌。然后去建一个平台能连接起整个生态系统，政府也可以扮演非常重要的角色去促进这个生态系统的建立。　　在马来西亚数字经济机构副总裁Hew Wee Choong 看来，数字化创新对中小企业来说，既有正面的一面也有负面的一面，如果在数字化当中就是正面，如果排除在外就是负面，所以他建议业界应该更多的聚焦这部分。他还表示，数字经济其实是贯穿多个行业的，不同的部委要协调合作，马来西亚一直在找好的想法，然后做试点去投入，让它扩展到更大的范围，并取得成功。　　推动泰国4.0战略 共建本地化生态　　人类正在迈向万物互联的智能世界，而信息通信技术（ICT）基础设施是智能世界的基石。作为全球瞩目的新兴市场，亚太区域各国正在面临各行业数字化转型的浪潮，数字经济方兴未艾。泰国副总理Somkid Jatusripitak指出，发展数字经济是驱动泰国经济转型升级的重要战略，基于ICT的创新正在成为驱动Thailand 4.0的重要引擎。数字化带来明显的溢出效益正在向其他垂直行业延伸，以帮助生产力的提升、成本的降低、新产品新服务的升级，从而创造新的商业模式和市场。基于数字化的创新为所有人带来了新的发展机会，泰国政府将继续为数字创新创造良好的条件。    他强调，作为全球领先的ICT基础设施和智能终端提供商，华为是泰国可信赖的合作伙伴，为泰国ICT产业建设作出重大贡献，并期望与华为继续加强合作。　　华为轮值董事长郭平在会上表示，国家对数字化需求有多个层面，第一是连接，国家需要构筑数字经济的基础。第二是安全，包括物理和网络世界的安全，是国家大胆发展数字化经济的保障。第三，各国需要扶持各行业数字化，尤其是实现从城市到国家的统筹管理，建立数字大脑，即国家数字化转型的“马斯洛需求”　　郭平说，过去，4G从芯片到终端到网络到软件都有成熟供应链，华为与伙伴就能实现。在视频、大数据等层面，企业也可以在现有产业链适当扩展就能实现。但是再向上层发展，大家就会发现，企业需要跨行业合作，如与旅游、制造业等合作，还要与具有专业技能的软件服务提供商、云服务商等企业需要合作。所以构建一个政府主动引导、行业积极参与、个人数字技能不断提升，健康的生态系统尤为重要。　　郭平介绍了华为的多个“建生态”理念。做大蛋糕，做大产业，这是华为作为产业领导者的责任；管理合作，比管理竞争更重要。华为要与伙伴一起面向客户，发挥各自的优势。一个公司不管是大企业，还是小企业，只要发挥自身技术交付优势，就有在生态壮大的的机会；利益分享，华为按照生态的模式不断前进，在中国和全球支持了很多生态的建设，在江西鹰潭、山东潍坊、德国、沙特等地都建设了数字生态。　　泰国在两年前就提出了泰国4.0，推动ICT基础设施发展，推动跨行业发展，旨在拉动泰国走出中等收入陷阱，实现跨越式发展，成为一个创新驱动的、高收入国家。华为积极与泰国产业合作，推动数字化进程，为泰国ICT培养人才。2017年6月1日，华为全球第7个OpenLab在曼谷建立。华为通过OpenLab这一开放平台，助力公共安全、电力、金融、交通、教育等行业数字化转型，与伙伴一起共建行业生态，加速企业客户的业务转型与创新。　　截至目前，曼谷OpenLab已经建起四大实验室，分别聚焦智慧城市创新、公共安全创新、电力创新、联合方案开发与POC验证。该OpenLab将为泰国、东南亚地区客户，以及为ICT行业创业者，提供行业解决方案测试验证平台及 ICT培训服务，带动物联网、大数据、云计算等产业发展。据悉，每年曼谷OpenLab可以提供800人 ICT培训，500人ICT职业认证，并支持150个PoC测试项目。　　携手共赢 共建亚太区域数字化　　当天，华为与伦敦政治经济学院还联合发布了《信息通信技术在经济中的作用演进》报告。报告指出，研究表明，数字基础设施的投入，将带来生产力的激增，在未来10-15年，人们将充分体验5G、云、物联网、大数据和人工智能的生产力优势；信息通信技术平均产生的知识溢出效应要比其他技术产生的知识溢出效应更大；尚没有证据显示出人工智能将造成大规模的就业冲击，经济衰退及其后果这方面的影响更大。　　与会专家们表示，亚太地区正经历着一波工业数字化浪潮，数字经济每天都在飞速发展。　　“华为在亚太各国不同程度参与数字化进程。华为愿意与亚太各国共建数字化的生态，广泛地开放合作，将自己的蛋糕比例与大家分享，共同做大蛋糕，与各国、各行业合作伙伴共同成长。”郭平表示。2017年在马来西亚的第三届“华为亚太创新日”上，郭平提出了国家数字化转型的“马斯洛需求”。经过一年的发酵，这一观点已经获得了亚太政府与商界领袖的广泛接受。　　6月6日，郭平在大会上强调了数字生态的重要性。他表示，华为作为全球领先的ICT（信息与通信）基础设施和智能终端提供商，致力于把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。华为愿意与亚太各国共建数字化的生态，广泛地开放合作，将自己的蛋糕比例与大家分享，共同做大蛋糕，与各国、各行业合作伙伴共同成长。　　为了在东南亚地区构建一个数字生态系统，华为6月6日宣布投资8100万美元（约合5.2亿元人民币）。在未来三年里，华为将投入资金建立开放式实验室，支持云开发者，并在东南亚国家培养信息通信技术（ICT）人才。华为东南亚地区总裁吴伟涛公布了该地区的“开发者支持计划”，并称该计划旨在支持数字经济增长，并在该地区构建一个生态系统。　　吴伟涛表示：“华为的目标是为开发者提供支持，并在东南亚地区推广年轻人才。我们在信息通信技术领域有30多年的经验和能力。通过应用程序界面（Application Program Interface，简称API）和开发平台，我们将向本地区的合作伙伴开放我们的能力。对于开发者来说，这是一个巨大的机遇，他们可以为行业数字化创造有针对性的解决方案，并发展自身业务。通过共同努力，我们可以拥有更大的梦想，飞得更高。”　　孟加拉国邮电和信息技术部长穆斯塔法?贾巴尔（Mustafa Jabbar）在谈到这一项目时表示，该国政府有自己发展本国ICT行业的计划，目前正在考虑在2021年前推出5G互联网网络服务。　　　　新浪美股讯北京时间25日早间消息，美国《福布斯》杂志发布2018年全球最具价值品牌100强排行榜，苹果连续八年蝉联榜首，品牌价值达1828亿美元，较去年增长8%。　　前五大品牌均为科技公司，谷歌连续第三年位居第二，品牌价值1321亿美元，增长30%。苹果的品牌价值仍比谷歌高出38%，但近年来两品牌之间的差距不断缩小，三年前苹果超过谷歌121%。　　微软位列第三，品牌价值达1048亿美元，同比增长21%；Facebook第四，品牌价值948亿美元，同比增长29%；亚马逊名列第五，品牌价值709亿美元，同比增长31%。　　亚马逊今年超越可口可乐跻身前五，可口可乐的品牌价值仅增长2%，至573亿美元，是前7大品牌中唯一的非科技品牌。　　三星位列第七，品牌价值为476亿美元；迪士尼第八，475亿美元；丰田第九，447亿美元；AT&T第十，419亿美元。　　第11至20位依次为：麦当劳、通用电气（GE）、梅赛德斯-奔驰、英特尔、路易威登、思科、IBM、耐克、威瑞森（Verizon）、宝马。　　百强品牌的品牌价值总计达2.15万亿美元，较去年增长10%。肯德基名列第100位，品牌价值为74亿美元。　　百强品牌中，科技品牌占比达20%，金融品牌有13个，以维萨卡（245亿美元）为首；汽车品牌有12个，以丰田（447亿美元）为首。　　按国家划分，100强品牌来自16个国家和地区，美国最多，占54个；德国第二，贡献了12个；法国和日本各贡献7个，并列第三。瑞士4个，比利时、韩国、荷兰、西班牙、瑞典各两个，中国、奥地利、加拿大、丹麦、爱尔兰、英国各1个。　　华为排名从去年的第88升至79，品牌价值为84亿美元，同比增长15%，仍是唯一入围的中国品牌。　　新浪科技讯5月25日上午消息，近日，财政部发布了一则政府采购处理公告，包含一起千万级云计算项目，涉及阿里云和华为软件两家企业。在该项目中，华为以1050万元中标，但阿里云投诉华为涉嫌提供虚假材料谋取中标。公告显示，经审查取证，认为投诉缺乏事实依据，驳回投诉。　　据悉，在2017年，国家税务总局之前租用的公有云服务即将到期，为保障网络培训平台继续稳定可靠地提供服务，决定采购公有云服务，采购周期为三年。　　2017年2月22日，项目征求意见稿出台，期间几经修改，最终在同年12月11日开标，华为以1050万元的价格拿下该项目。　　华为的中标让参与商阿里云不满，后者对中央国家机关政府采购中心进行了投诉，理由是“华为软件涉嫌提供虚假材料谋取中标”。　　公告称，经审查，现有证据不足以证明华为软件存在提供虚假材料谋取中标的行为，投诉事项缺乏事实依据。处理决定：投诉缺乏事实依据，驳回投诉。　　公告还指出：华为软件投标文件中提供的部分认证证书不符合招标文件有关要求，扣除相应得分后，华为软件仍排名第一，不影响中标结果。　　对于该事件，阿里云不予置评。（韩大鹏）　　5G标准投票旧案回放：联想有没有捅刀华为，为何被批不爱国　　近日，网络上有文章翻出两年前5G编码标准投票的旧案，对联想集团在其中的表现提出质疑，这甚至惊动了74岁的联想集团创始人柳传志。　　5月16日，已经不在联想集团担任职务的柳传志亲自撰文发声称，看到相关文章后，他向杨元庆和联想集团的多位高管，包括当时参加3GPP会议的联想代表进行了详细的调查。他称，在整个投票过程中，联想集团代表遵循两个原则：一个是基本的，要维护自己企业的利益；还有一个更高的原则就是要注重大局。什么是大局？大局就是国家和行业发展的整体利益。　　“我们综合考虑国家整体产业合作、创新与发展，坚决选择了联想之前没有太多技术积累的Polar码方案。在整个过程中，我个人认为，联想的投票原则没有问题，执行也没有问题！”柳传志在信中称，他还电话了华为CEO任正非，任正非也认为，联想在5G标准的投票过程中的做法没有任何问题，并对联想对华为的支持表示感谢。　　那么，在2016年两次3GPP（通讯标准化机构）会议中，联想到底是怎么投票的呢？为何两年前的旧账会被重新翻起，还给联想贴上“卖国”的标签？　　两年前旧案突然成了焦点　　某知识问答平台上，有两篇质疑联想的帖子，题目分别是“如何看待5G标准上联想的投票”和“联想为什么不给华为投票”，发表时间分别是5月9日和10日，主要讲的是2016年10月份、11月份两次5G编码标准投票中，联想没有支持华为，而是站在华为竞争对手高通的一边。　　2016年10月份，3GPP在葡萄牙的里斯本召开了RAN1#86bis会议（以下称86次会议），主要议题是对5G数据信道标准进行讨论。2016年11月份，3GPP又在美国召开了RAN1#87会议（以下称87次会议），主要讨论的是5G数据信道短码方案以及5G控制信道方案。　　5G通信的编码分为两种，一种是数据信道编码，一种是控制信道编码。　　在前述知识问答平台上，联想被质疑的焦点是在86次会议上的表现。有质疑者称，联想在数据信道短码表决上，没有投票支持华为的方案，联想与高通一起赞成所有数据信道编码都用高通主导的LDPC方案。还有人指责，在87会议上，联想没有支持华为提出的Polar码作为数据信道的短码方案，导致华为的Polar以微弱的票数之差输给了高通。（具体的实际情况，下文有详述。）　　虽然已是两年前的旧案，但关于联想在投票中表现的讨论，依然引发了广泛的讨论和关注。　　5月11日，联想集团发布澄清公告称，在3GPP举办的有关5G标准的表决会议上，联想针对5G标准的Polar方案投票（该方案由中国移动、华为等中国企业主导），包括联想旗下的摩托罗拉移动，所投的都是赞成票，“我们谴责任何造谣行为，也吁请大家切勿相信谣言。对于恶意造谣者，我们保留相关法律权利，依法追究到底。”　　5月11日晚，华为中国区官方微博发文进行澄清。但华为也只强调了联想在控制信道方案上对华为的支持，并未提及联想在数据信道短码上的态度：“2016年11月3GPP会议上，华为及其他55家公司（包括联想和摩托罗拉移动）基于广泛的性能评估和分析比较，联合提出Polar码作为控制信道的编码机制并获得通过，联想及其旗下摩托罗拉移动针对该方案的投票都是赞成票。”　　联想和华为连续澄清和说明，未能平息质疑。于是，才有了柳传志的亲自撰文。　　5月16日，联想控股董事长、联想集团创始人柳传志发布《行动起来，誓死打赢联想荣誉保卫战！ ——致联想集团全体同仁的一封信》称，“近几天，我从朋友转给我的文章里注意到，突然出现了一些直指联想、用词相当恶毒的文章，甚至把’卖国’的帽子扣在联想身上，声音竟然越来越大，致使联想的声誉受到了严重的挑战，这让我非常震惊！”　　柳传志在公开信中要求，“联想的干部要积极行动起来，全体同仁要积极献计献策，万众一心，同仇敌忾，誓死打赢这场联想荣誉保卫战！”　　联想上下对这一事件的重视和紧张，可见一斑。　　5G编码方案分三种　　为何一桩旧案，会引发如此大的关注？　　原因之一，当然是5G标准的重要性。信道编码是5G通信标准中重要的组成部分之一，对于芯片复杂度，终端成本，功耗，以及专利费用都有很大影响。所以各个公司都对此给予了很大关注，这牵涉到5G商用后专利费的问题。而且，掌握5G标准的主导权，对于相关产业的发展也意义重大。　　在 3GPP 制定 5G 标准的过程中，有三种编码方式被推出，分别为 Turbo code（涡轮码）， LDPC code（低密度奇偶校验码）， Polar code （极化码）。 三种码的基本情况如下：　　Turbo code： 3G和4G标准采用了 Turbo 码。Turbo码最初由法国人Claude Berrou发明，但3G标准里最终采用的是以美国休斯公司（Hughes Network Systems）为主导的方案（此专利后来被LG收购）。4G沿用了3G的编码方式。通过在3G、4G中的应用，Turbo code技术变得非常成熟。但面对5G的高性能，尤其是高速率的要求，Turbo code开始显得力不从心。　　LDPC：由MIT教授RobertGallager在1963年的博士论文中发明，其基础专利早已失效。LDPC在上世纪90年代被MacKay重新发现，随后学术界和工业界都进行了深入的 研究，其技术已经十分成熟，专利也比较分散。近二十年来被广泛应用于深空探测， 卫星和地面数字电视、WiFi、以及 HDD、SSD存储系统等，通过不同的设计优化可以满足各种不同的需要。　　Polar code：这是由学术界最近几年升起的一颗新星，土耳其的Erdal Arikan教授于2008年发明，是近年来信息论学术界在编码领域继LDPC之后的最大突破。包括华为在内的各大公司对Polar码也都有研究。最终华为在5G编码上选择了Polar方案。　　据澎湃新闻记者从联想集团获悉，联想因为摩托罗拉移动（下称摩托罗拉）对LDPC进行了大量的研究，产生和拥有40多个专利。 通过和谷歌公司的协议，联想获得了这些专利的保护，其中包括标准基础专利（SEP）。但联想（包括摩托罗拉）没有任何Polar code专利。　　3GPP工作流程　　在讲投票之前，先来了解下3GPP的工作流程。　　据了解，3GPP RAN1工作组负责无线接入网物理层设计，包括信道编码。 RAN1有一位主席和两到三位副主席。理论上主席应该公正公平，权衡各方利益，最终综合各个公司的方案，使之达成共识，推进标准化进程的顺利进行。会场讨论由RAN1主席或者副主席（特殊情况下由主席指定一名参会代表）主持。　　每次工作组开会，针对既定的议题，各个公司都会提交自己的技术方案，以文稿（contribution）的形式提交。由主席全权决定哪些文稿在会上宣读。主席对会场讨论的问题和方向有很强的引领作用。根据文稿和会场讨论情况，一个公司可以联合其他公司在会场上随时提出提案（Way forward），并由代表们当场讨论。根据会场的情况，主席可以提出对一个提案进行正向表决或者反向表决，也可以直接提出问题和几个选项，要求在场的代表们当场进行表决。会场讨论只能从技术的角度进行，各个公司经常需要对某一项提案进行表态，当场表示支持或反对。所有技术性的讨论，无论是在一个提案上署名表示赞同（可称之为正向表态）， 还是对一个提案表示反对（可称之为反向表态），都只是表示立场，都不是3GPP的正式投票，虽然现在外界把这个称作“投票”。　　据了解，技术讨论表决的结果，并不根据对其支持或者反对的公司的多少做出最后决定。3GPP的工作方式是以达到共识（consensus）为目的，甚至并不要求所有公司都对一个提案表态。一个提案得以通过，惟一的要求是没有任何公司反对，而不在于有多少公司赞同。如果一个提案即使只由一个公司提出，而没有任何公司反对，这个提案也将得以通过。相反，如果有一个公司反对一个提案，其他所有的公司都支持，按照3GPP的章程，这个提案也不会通过。　　因此，各个公司为了使自己的方案通过，经常会在开会现场对自己的方案进行修改，与其他公司的方案融合，共同提出新的、符合更多公司利益的提案，以期得到更多的支持，而更重要的目的是减少对这一提案的反对。会场上对于一个提案感兴趣的公司都会发表自己的看法。有些公司因其技术实力强大，技术方案更先进或者更全面，或者由于在3GPP的影响力，其观点更有说服力，他们的意见会得到更多公司的尊重；而技术实力薄弱， 或者在这个领域根本没有技术的公司，人微言轻，他们的意见也无足轻重。单纯从一个提案得到的支持或者反对的数量（“支持票”或者“反对票”）来看，说明不了问题，也没有什么意义。而绝大多数公司，考虑到自己的形象和以后在3GPP里面的其他工作，也不会在一个提案获得了绝大多数公司的支持的时候，独自坚定地进行反对，以免引起众怒，让日后的工作变得被动。　　华为的polar码主要贡献者万蕾博士曾经在2016年11月87次会后针对3GPP的流程也发过言。“参与其中，深刻理解这只是3GPP作为国际标准化组织为电信产业贡献的又一个5G特性，这里是业界众多公司的共同贡献。技术是没有国界的，3GPP之所以成功，就是归功于它的国际化，它的罗马论坛式的技术辩论是推动技术优化趋于完善的核心机制。NR信道编码机制LDPC+Polar的决策是5G标准的一个里程碑，进一步巩固了3GPP全球5G统一标准的地位，夯实了产业运营商、网络厂商、芯片和终端厂商各方共同合作的决心。衷心祝愿3GPP的全球化的民主精神源远流长。”　　RAN1工作组一年有6至9次（甚至更多）会议。每次会议为期五天（周一到周五）， 会议进行时由主席实时更新并全程公开主席记录（chairman’s notes）。主席记录为会议正式文件，每天都上传到会场的内部网上（同时也对外网公开）。会议结束后上传本次会议的最终版本。　　2016年RAN1主席是日本DOCOMO的Satoshi Nagata，但主持编码方案讨论的是Alcatel-Lucent的副主席Mathew Baker。此人是RAN1里最资深的人士之一，曾担任RAN1主席，在3GPP的经验非常丰富，可谓老谋深算。　　86次会议　　下面来说投票。　　在3GPP进行5G标准化的进程中，关于信道编码方案最重要的决定，是在两次会议上分阶段作出的。　　先说2016年10月，在葡萄牙里斯本举办的86次会议。　　5G系统包含了三种设计场景（eMBB、URLLC、mMTC），各自都需要数据信道和控制信道编码。里斯本86次会议只对eMBB（增强型移动宽带）场景下的数据信道编码进行了充分的讨论。在这次会上有三种数据信道的编码方案备选，分别是LDPC方案，Polar code方案，和LDPC+Turbo code的组合方案。每个方案都有多个公司支持。会议开始，随着技术方案的陈述和讨论，大家都提出了自己的提议。　　根据3GPP的记录看，支持LDPC（R1-1610607）方案的阵容最为豪华。此提案由三星牵头（并非网上传说的高通），包括三星、高通、诺基亚、Intel 这样的通信技术强大的供应商，也包括SK、 KT、KDDI、 Verizon 等运营商。联想、摩托罗拉移动、阿朗-上海贝尔也在LDPC队伍里，一共有29 家公司共同签署了这个提案。　　Polar 方案（R1-1610850）  由华为牵头，以中国公司（包括中兴、信威、普天、小米、OPPO、vivo、Coolpad、展讯等）为主体。其中在编码方面技术积累较深的公司有华为、 中兴、MediaTek。还包括了中国联通、中国电信，以及中国台湾的中华电信、德国电信等运营商。一共27家公司签署了此提案。中国移动并没有支持这个提案。　　LDPC+Turbo（R1-1610604）组合方案，（数据信道编码）采用LDPC和Turbo code的组合。此提案签署的公司最少，由Ericsson、LG、NEC、Sony、Orange（法国电信）等7家公司联名签署，主要是日本和欧洲的企业。 　　上述这三个方案是最开始的原始方案。这是一次正向表决 ，即只记录对各个方案支持的公司。由于各个公司彼此互不相让，这次表决哪个提案也没有出线。　　联想称，第一轮投票之所以支持LDPC方案，是出于对LDPC方案技术能力和成熟度的认可，以及专利方面的考虑，“摩托罗拉对LDPC进行了大量的研究，产生和拥有40多个专利。 通过和谷歌公司的协议，联想获得了这些专利的保护，其中包括标准基础专利（SEP） ”，“与Turbo和LDPC相比，Polar code显得不够成熟。在 5G 之前，还没有被商业系统采纳的先例。 ”　　由于各个公司对三个提案意见各异相持不下，无法达成共识，第一次表决没有产生任何决定（agreement）。　　这时，由中兴牵头提出了一个LDPC+Polar 的混合方案（R1-1610607）， 以数据信道数据块大小分为长码块和短码块，其中数据信道长码块用LDPC，数据信道短码块用Polar code。这是第一次提出长短码概念，之前并没有。自始至终，长码短码的概念仅限于数据信道，不适用于控制信道。　　不过，中兴这个提案没有得到通过，但在主席的记录上并没有显示出有哪些公司反对。　　此时，会议主席主动询问了各个公司的意向，是否愿意接受在数据信道里同时使用多种编码方式，是哪个编码方案或者哪些方案的组合。这只是主席对各个公司态度的一种试探，可视为一次意向性表态，没有正式的提案。　　联想在内部调查报告列出：“爱立信、索尼、夏普、诺基亚、阿朗上海贝尔、三星、 英特尔、高通、 Verizon、 KT、 IITH、 IITM、 Fujitsu、KDDI、华为、联想、摩托罗拉移动都表示，数据信道只能使用一种编码方式，其中只有华为一家支持Polar code，而其他各家公司都支持 LDPC。 ”　　联想称，出于对两种码的顾虑（手机芯片成本提高、耗电量增加，面临额外的专利费），联想对LDPC作为唯一编码方案进行了支持。　　支持LDPC的企业没有变，但这个时候最初支持Polar码的公司发生了分化。包括华为终端在内的很多公司，都转而支持LDPC+Polar的混合方案，只有华为仍在坚持用Polar code作为数据信道编码的唯一方案。支持LDPC+Turbo混合方案的公司基本没有变化，只是此时爱立信已经改为支持LDPC唯一。　　到目前为止的两次表态，并没有对数据信道编码做出最终决定。　　此时，各家公司又分别进行了更多的技术陈述和讨论。通过讨论，LDPC的技术优势，特别是在数据信道长码上的优势，得到了更多公司的肯定。　　会议主席随后又发起了第三次表决。华为看到Polar code作为数据信道的唯一编码方案得不到其他公司的支持，提出针对大小两种码块分别进行表决。在主席提出供表决的三个选项中，数据信道仅使用Polar code一种编码的方案已经被排除在外。这是一次反向表决，即对几个选项只记录那些反对的公司。　　反对“数据信道长码用LDPC，数据信道短码用Polar”的公司有：英特尔、高通、LG、Nokia、ASG、MotorolaMobility。　　由于每个提案都有很多公司反对，三个提案都无法原封不动地通过。按照3GPP的工作原则，会场主席可以把三个提案里的共同点（即无人反对的部分）作为最终决议决定下 来。由于在这次表决里，所有公司对LDPC用于数据信道长码均无异议，而对于数据信道短码的三种意见仍然相持不下，所以长码达成了决议 。会议同时也确认，针对其他场景（URLLC、mMTC）的编码方式，和eMBB控制信道编码方式，都留给后续会议解决。　　87次会议　　2016年11月份，3GPP在美国召开了RAN1#87会议（以下称87次会议），主要讨论的是5G数据信道短码方案以及5G控制信道方案。　　在这次会议上，联想出于战略上的考虑，改变了对Polar code的看法，给予了华为Polar code方案全面支持。对华为Polar码用于数据信道短码，和Polar 码用于控制信道的方案，都投了赞成票。 华为两次发起关于数据信道短码的提案均有联想签署：　　——eMBB数据信道使用两种编码方式。由于 86bis 会议已经决定将 LDPC 用于数据信道长码，这个提议实际要求数据信道短码使用 LDPC以外的 方式，即 Polar code。以华为为首的33家公司联署了这个提案，包括联想和 Motorola Mobility。 另有2家公司表示了支持（非联署）。　　——eMBB数据信道短码使用Polar code。以华为为首的57家公司联署了这个提案，包括联想和MotorolaMobility。 不过，这两个提案都遭到了很多公司的反对。在主席记录里面没有显示哪些公司对第一个提案表示了反对，对第二个提案表示反对的公司有 Ericsson、高通、Nokia、阿朗-上海贝尔、三星、 LG、 ETRI、KT、Verizon、英特尔、Docomo、IMT、KDDI、NEC共14家。这时这些公司主要的反对意见是，如果在数据信道上同时使用两种不同的编码方式，在芯片里必须同时实现两种译码器，而导致芯片成本增加，功耗增大。由于这些公司的强烈反对，Polar作为数据信道短码已经没有可能。　　虽然Polar作为数据信道短码已无可能，但根据3GPP规程，此时LDPC作为数据信道短码并没有自动得以通过。最终，LDPC拿下数据信道短码，是LDPC支持者和Polar支持者妥协的结果。　　而在5G控制信道编码方案中，Polar方案优势较为明显。　　最终，两次会议的结果是，5G数据信道编码采用 LDPC方案，5G控制信道编码采用Polar方案。　　记者 周玲 　　
 近日，市场研究顾问公司Compass Intelligence发布的最新研究结果显示，在全球前15大人工智能（AI）芯片企业排名表“A_List”中，前三名依序为英伟达（Nvidia）、英特尔（Intel）以及恩智浦（NXP），苹果排名第8名、三星第09名；华为第12名，成中国大陆地区最强芯片厂商。　　研究结果显示，过去三年，各大公司藉由收购AI及AI新创企业，已经总共在研发、投资AI领域超过600亿美元。目前，AI新创公司就有约1700家，业界对于AI芯片组需求正逐渐扩大。　　（AI）芯片企业排名表中的“A_List”包括提供AI芯片组的软件和硬件组件的公司。 AI芯片组产品包括中央处理器（CPU），图形处理器（GPU），神经网络处理器（NNP），专用集成电路（ASIC），现场可编程门阵列（FPGA），精简指令集计算机（RISC）处理器，加速器等等。一些芯片组针对边缘处理或设备，一些针对云计算中使用的服务器，另一些针对机器视觉和自动车辆平台。其中一些产品是AI的计算框架，另一些则是AI培训平台。边缘和服务器芯片组针对高性能和超低功耗进行了优化，运行速度为每秒1万亿次（TOPs）至30TOPs。电源效率对于延长边缘设备的电池使用寿命和降低服务器基础设施的电源成本非常重要。　　AI芯片组领域是公司正在努力提高芯片组处理和功效的领域。 Nvidia以其用于数据中心的Volta GPU架构，用于高级驾驶员辅助系统（ADAS，用于自驾车的AI芯片）的NVIDIA DRIVE™PX，用于NVIDIA DRIVE™PX 2的Xavier片上系统（SOC）平台以及DGX-1 AI超级计算机等其他创新技术。然后有像Knowm这样的初创公司挑战当前芯片组架构，其内存和处理是分开的。 Knowm的架构与记忆和处理在一起的人类大脑相似。　　经济日报-中国经济网北京4月26日讯 25日，在北京举行的2018华为全球金融峰会期间，民生银行与华为联合创新实验室正式成立，据民生银行总行信息科技部总经理牛新庄介绍，联合创新实验室主要聚焦智慧金融场景、金融云、大数据、新一代网络架构、新一代绿色环保智能数据中心、人工智能、物联网等七大领域，将推动民生银行与华为进一步协同构建“科技+金融”新生态。　　华为EBG中国区金融业务部总经理刘维明表示，联合实验室聘任华为CTO办公室专家担任首席科学家，双方已就合作的金融场景和技术方向进行了初步探索和计划制定。一方面，华为已经孵化出的部分解决方案可以适用到民生银行场景当中，另外，针对民生银行正在推动的一些前沿技术的探索，华为可以提供技术支持。　　此次民生银行与华为公司联合创新实验室的建立，将推动民生银行与华为公司进一步实现资源共享，最大化发挥双方专业优势，促进产品和服务创新，为双方客户提供更便捷、高效、多样化的服务。　　民生银行与华为联合创新实验室发布仪式。　　据悉，2018年2月8日，民生银行与华为签订战略协议，双方携手构建“科技+金融”的数字化智能银行新生态，充分发挥各自优势，提升研发创新效能、改善客户服务质量、增强经营管理能力，以联合创新试验室和项目组等方式，重点开展创新合作，更好地普惠民生、服务大众。此次选择在华为全球金融峰会期间发布联合创新实验室启动仪式，标志着双方合作进一步深化落地，具有重要意义。　　牛新庄称，目前，金融行业整体都面临转型升级的需求，民生银行围绕科技金融银行战略，以数据驱动和场景驱动为引擎，以分布式架构为基础，以大数据、云计算、人工智能、物联网等新技术领域为突破口，以科技效能转化为服务效能为目标，聚焦重点领域和业务场景，助力全行数字化转型升级，为广大客户提供更安全、便捷、贴心、普惠的金融服务。2018年1月，民生银行上线了分布式核心金融云平台，3个多月以来该平台运行平稳，日均交易量1800万笔，响应时间稳定在50毫秒以内，业务处理效率较原核心系统提升3倍以上，成为打造科技金融银行的核心基础。今年一季度，依托于分布式核心金融云平台的支撑，民生银行又先后上线新一代零售信贷体系、手机银行4.0、智能投顾1.0、智能移动办公云平台等重要系统，积极开展小微3.0、新供应链金融、远程银行等重点项目，完善实时风控、智能营销等数字化、智能化金融服务水平，数字化智能化科技金融银行的建设显著提速。依托科技新平台，民生将打造出一个拥有实时信息分析决策，自主感知，有机整合的智慧银行。　　华为已服务全球300多家金融机构，包括全球十大银行中的6家，在欧洲、亚太、俄罗斯等区域进入当地主流金融客户系统中；在中国市场，已成为国有四大银行的主流IT设备供应商。　　“此次跟华为成立联合创新实验室的一个初衷和主要目的之一就是要利用云计算、大数据、人工智能、机器人等技术手段，解决金融业科技转型战略过程中的问题。” 牛新庄如是说。　　经济日报-中国经济网北京4月26日讯 25日，在华为全球金融峰会上，华为发布了新一代企业级分布式数据仓库FusionInsight LibrA 解决方案（以下简称LibrA），旨在为各行业客户提供统一的、可扩展的、高性能的数据分析平台。LibrA支持全并行计算、行列混存、向量化执行、弹性伸缩资源等技术，实现万亿数据关联分析秒级响应和全文检索，从而帮助客户快速分析、挖掘数据价值。　　据介绍，LibrA是华为FusionInsight大数据解决方案的重要组件，提供PB级企业数据仓库能力。LibrA具备高性能、高可靠、高扩展、高安全、易用等特点。它采用MPP（大规模并行处理）和无共享架构，当数据量呈现爆发式增长时，系统的高扩展性可实现在线扩容但业务不中断、平滑迁移无感知。允许通过X86服务器进行横向扩展，满足客户业务需求的同时又降低TCO（总体拥有成本）。LibrA融入了全并行计算，行列混存、向量化执行等技术，实现万亿数据关联分析秒级响应。其全组件高可靠性架构，可实现整个集群无单点故障，提供企业级可靠性保障。此外，LibrA还支持不引入额外组件即可对大数据平台中的数据进行实时全文检索。　　华为EBG中国区金融业务部总经理刘维明表示：“我们处于一个瞬息万变的新时代，一方面，金融、运营商、大企业等行业的数据每天都在快速大量增长；另一方面，云、大数据、人工智能等技术不断发展演进并进入我们的生活。基于客户对大数据分析的需求，华为推出了新一代企业级分布式数据仓库FusionInsight LibrA，将帮助更多客户快速、实时地分析海量数据，挖掘更大商业价值。”　　华为技术有限公司华为FusionInsight大数据产品总监杨志勇也表示，如今，金融业发展存在几个痛点，一是行业竞争越来越充分，获客要求越来越高，所以要求银行思考如何加速提供它的创新性产品，服务好它的客户。二是银行的科技化转型定位更高了，如行业云，加快技术输出，帮助整个行业更安全等。第三是国家建设的要求，国家在信息化发展方面的一些指导对整个IT技术也有很大的驱动作用。对此华为也一直在思考加速产品化，其本质就是数据处理技术如何更快，“我们就是帮助客户解决更快速推出创新产品的问题。”　　据悉，华为自2012年即开始了对数据仓库的研究，致力于通过领先的数据管理和数据库技术，构筑业界领先的大数据解决方案。LibrA自上市以来，已经广泛用于金融、运营商、政府及公共事业、能源等行业客户的企业数据仓库项目、经营分析系统等。截至2017年底，国内TOP20的金融企业有一半选择了华为FusionInsight大数据平台 ，LibrA通过助力各大金融机构整体IT架构云化的改造，有效降低运营成本，并在实时征信、查询历史明细、精准营销等方面取得多项突破。面向未来，华为将携手合作伙伴，拓展更多行业应用。　　根据Gartner、IDC等报告，华为FusionInsight大数据解决方案在2017年和2018年连续两年进入Gartner分析型数据管理解决方案魔力四象限并且位居IDC中国大数据管理平台厂商评估MarketScape领导者象限第一。截至目前，华为FusionInsight大数据解决方案已经赢得全球55个国家、1000多个客户的信赖，拥有300多家商业合作伙伴，并在全球多个地区设有OpenLab来支撑与客户、合作伙伴在云和大数据方面的联合创新。　　原标题：美媒：美国司法部正在调查华为　　美国东部时间4月25日，据美国华尔街日报报道，美国司法部正在调查华为公司是否违反了美国对伊朗的制裁措施，报道称目前尚不清楚司法部的调查进展到多远，以及正在就哪些具体的指控调查。这篇报道称消息来自于“熟悉此事的人士”，并称华为发言人对此事不予置评。
                                    　　相关新闻：中兴通讯声明：不能接受美国商务部制裁(全文)　　北京时间4月20日凌晨，针对“封杀”中兴通讯一事，美国商务部新闻官在接受澎湃新闻电话采访时表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。　　美国商务部新闻官WillReinert在接受澎湃新闻记者采访时表示，这项禁令即时生效，且目前没有扭转的余地或协商的空间，“这是一个7年的禁令。”他补充道。也就是说，要严格地等到7年后才有望重启协商。　　此前的4月16日，美国商务部宣布激活拒绝令，禁止美国企业向中兴通讯销售一切产品，时间长达7年，禁令立即生效。　　这对在核心零部件上依赖美国的中兴通讯而言，无异于釜底抽薪。　　美国芯片巨头英特尔已经宣布，将执行美国政府的禁令。　　不只是芯片巨头，连谷歌公司旗下的手机操作系统安卓可能也将加入封杀中兴的行列。　　澎湃新闻就中兴是否将不能使用包含安卓系统在内的美国公司软件，向Reinert求证时，他确认了这一点，并强调了禁令条款中的“任何软件”。　　当被问及谷歌公司对此的态度时，Reinert表示：“它们受我们的出口管理法律约束，不得违反此规定，（如果想要向中兴出口软件）它们的出口许可证都不会被批准。”而且这是“即刻生效”的。　　不过，时至今日，美国商务部针对中兴发布的禁售令的最大“理由”——指责中兴未能按照承诺的那样，以减少奖金或谴责的方式处罚35名员工，依然存在极大争议。　　4月20日，中兴通讯发表声明称，美国商务部工业与安全局以中兴通讯对某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出了激活对中兴通讯和中兴康讯公司拒绝令的决定。此举无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力、巨大投入和长足进步；无视上述两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报；无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并聘请权威美国律所独立调查。在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受！　　值得一提的是，在澎湃新闻记者就此向美国商务部新闻官WillReinert提问时，他似乎也不是非常确定。他一开始向澎湃新闻表示：“我对于‘35名员工’这个条款不清楚，但我知道有‘解雇4名高管’这条。”　　在澎湃新闻的追问下，Reinert离开电话约2分钟时间，核实后回答澎湃新闻称：“这（处罚或减少35名员工的奖金）是他们（中兴）签署的协议内容之一”。　　Reinert拒绝对华为等其他中国企业是否也会面临类似调查进行评论。　　在谈到“对中兴的这一禁令最终也会使包括中兴供应商在内的美国企业受损”时，他未正面回应，但表示这是一个“国家安全问题”。　　下为澎湃新闻记者和美国商务部新闻官WillReinert对话实录：　　美国商务部表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间。　　采访实录：　　澎湃新闻：2017年中兴通讯签署的和解协议中，是否明确包含“解雇4名高管，并以减少奖金或谴责的方式处罚另外35名员工”这条，且是强制性的？　　美国商务部新闻官：我对于“35名员工”这个条款不清楚，但我知道有“解雇4名高管”这条。　　澎湃新闻：但美国商务部在最新表态中，明确表示中兴没有做到“处罚或减少35名员工的奖金”这条是一大过失。请问这一条款在2017年的协议中是否存在？　　美国商务部：稍等。（离开约2分钟）是的，这（处罚或减少35名员工的奖金）是他们签署的协议内容之一。　　澎湃新闻：在2017年协议文件中明确写到的？　　美国商务部：是的，就是他们签字的这份文件。（指的应是中兴提交的信函）　　澎湃新闻：针对中兴通讯的禁令是否已经生效？　　美国商务部：是的，即刻生效。　　澎湃新闻：这项禁令还有没有扭转的余地？有没有协商的空间？　　美国商务部：目前没有。（Notatthistime.）这是一个7年的禁令。　　澎湃新闻：那我这样理解是否正确：要严格地等到7年后才有望重启协商？　　美国商务部：正确。　　澎湃新闻：按照美国商务部4月发出的禁令，未来7年内，中兴通讯不得“以任何方式参与任何涉及从美国进出口商品、软件和技术的交易”，这其中的“软件”是否将包含安卓系统？　　美国商务部：是的，任何软件。　　澎湃新闻：谷歌公司是否已经同意（终止提供服务）了？　　美国商务部：它们受我们的出口管理法律约束，不得违反此规定。所以，是的。（Theyaresubjecttoourexportadministrationlaw，theremustbenoviolationtothis.Thenyes.）　　澎湃新闻：美国商务部是否已经找谷歌公司谈过这件事？　　美国商务部：它们受我们的出口管理法律约束，所以它们（对中兴的）的出口许可证都不会被批准。（Theyaresubjecttoourexportadministrationlaw，sononeoftheirexportlicenseswillbeapproved.）　　澎湃新闻：将如何执行？目前是否有时间表？　　美国商务部：都是即刻生效。　　澎湃新闻：包括华为在内的其他中国企业是否也会遭遇类似的调查或禁令？　　美国商务部：我对此不予置评。　　澎湃新闻：对中兴的这一禁令最终也会使包括中兴供应商在内的美国企业受损，它会不会成为一把双刃剑？　　美国商务部：我对此不予置评，这是国家安全问题（nationalsecuritymatter）。　　【环球网报道记者张骜】“美国国会美中经济与安全审查委员会”19日发布报告称，中国政府“可能支持某些企业进行商业间谍活动”，以提高中企竞争力并促进政府利益。报告中，中兴、华为、联想三家中国企业被点名。　　这份报告名为《美国联邦信息通讯技术(ICT)供应链应对中国的脆弱性》，探讨中国对美国通讯科技的影响，并提出了供应链风险管理的建议。　　报告明确写道，中国不是美国盟友，也不会在短时间内成为美国盟友。有证据确凿的实例证明，中国政府及与其相关的主体“一再涉及窃取与滥用知识产权，以及国家主导的经济间谍活动”。中国政府的一些政策旨在建立与支持国家龙头企业，这些企业通过推动政府的战略目标以换取政府支持。　　报告称，政府的支持可采取多种形式，但通常包括优惠贷款，政府招标优先权，有时还包括在受保护产业拥有寡头或垄断地位。就国家龙头企业而言，支持的方式似乎还包括官方批准或进行商业间谍活动，旨在提高中企竞争力，同时促进其它可能的政府利益。中兴、华为以及联想是三家“具有部分上述特点”的中国ICT企业。　　该报告建议，美国政府需要对ICT供应链风险管理的国家战略，提倡供应链透明化，制定具前瞻性的政策等。　　就在该篇报告发布之前几天，美国商务部公布一项禁令，禁止美国企业未来7年内向中兴通讯出售零件。中兴通讯官网20日发布声明称，在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局(BIS)执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受，中兴通讯不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也有决心通过一切法律允许的手段维护自身的合法权益!　　在中国商务部昨日(19日)召开的例行发布会上，商务部新闻发言人高峰就美国封杀中国电信设备制造商中兴通讯一事强调称，美方行径引起了市场对美国贸易和投资环境的普遍担忧，美方的行为表面针对中国，但最终伤害的是美国自身，不仅会使其丧失数以万计的就业机会，还会影响成百上千的美国关联企业，将会动摇国际社会对美国投资和营商环境稳定的信心。希望美方不要自作聪明，否则只会自食其果。　　高峰强调称，希望美方不要低估中方的决心，如果美方坚持通过单边主义的保护政策，不惜伤害中美两国企业利益，企图遏制中国发展，迫使中国作出让步，那是打错算盘，中方坚决捍卫国家和人民利益的决心和信心不会有丝毫动摇，我们会进行坚决的斗争。　　中宏网4月19日讯 18日早，美国商务部已向华为公司发出行政传唤，要求华为提供过去五年向朝鲜、伊朗、叙利亚、古巴和苏丹出口的全部信息，配合美国对通讯技术出口限制的调查。旨在查明华为是否违反了美国的禁运，把美国技术专卖给了特定国家。传票已经送达华为在得克萨斯州的美国总部。　　据中宏网了解，美国在难为中国通信企业进入美国市场。从2011年开始，美国众议院情报委员会就将调查华为和中兴等中国企业在美国扩张业务的过程中是否给美国国家安全带来潜在威胁。　　今年以来，美国持续向我国公司动手，先是将淘宝网强行列入恶名市场名单，然后又撕毁华为和美国手机电报企业的合作大单子，并美名其为“维护国家安全”。　　那些已经不是一些新奇事情了，随着中国影响力逐渐扩大，它们绝对不可能不管着，假设国内要发展全球市场，那就必须得先过美国这一关，然后打下美国市场。　　华为本来合作都已经谈妥了，但是美国公司AT&T一下子宣告，不允许在美国买华为机！最终有关人士查明后知道，竟是因为华为Mate10的芯片，没有用美国的高通，而是用中国自己生产的芯片。　　据报告，以前出于我国的有关技术不给力，加上西方的封锁，使得芯片这很关键的技术一直不能发展，国内一年里在美国进过来的芯片一起价格也许要高出石油。　　想要离开这样依赖美国的难处，保证我国的关键领域的信息保证，国内所以行业在17年耗费一千六百亿块钱，才建造出第一家生产现代化微芯片和半导体的工厂。　　同时中国还从韩国和日本挖来了大量科技人才，使更顺速的离开西方的封闭，使得日本和韩国常常表达买了地方还买人，不过被挖来的技术人员却表示“我在这儿能继续做此前的研究，即使很多同事不了解嗯，也未曾后悔”。　　从2012年至今，华为公司范围已从一百四十左右的国家变成了一百七十左右，有些西欧国家也对华为是赞赏有加，就连美媒都不禁要问，美国为何不信任华为？　　据了解，美国官员认为，这些公司与中国政府关系密切。此外，他们声称，设备后门可以让中国政府监控通信，甚至可能控制未来的5G网络。此前几个月，美国相关部门指控华为的设备可能被用于间谍目的，危及消费者和即将到来的5G网络安全。　　然而，有业内人士开始质疑对于间谍活动指控的真实性。有分析师指出，“欧盟已经长时间使用华为的设备，至今为止，没有任何问题被提出来。英国运营商也在使用中国的设备，不过英国政府有一个组织会在安装前检测所有的设备。至今也没有任何问题被提出。其实要提出问题不是件困难的事情，但有任何证据出现吗？答案是没有。”　　有外媒报道称，“如果你相信所有设备都有后门，我认为你应该停止使用任何外国制造的设备。如果苹果也有后门，是不是iPhoone的中国用户都应该立刻放弃使用它。我不认为‘后门’是个问题，我更觉得它是一个理由。”　　在美国情报机构负责人向外国政府表达了他们的担忧之后，华为利用移动世界大会的机会驳斥这一说法，称其“毫无根据”，华为自称是“100%员工持股的公司”，“地任何国家都没有安全威胁”，而且“没有任何政府机构曾试图干预我们的业务或决策”。华为指出，该公司作为设备供应商已经有30年历史，现在“在超过170个国家和地区受到信任”。华为声称“没有一个运营商使用我们的设备时遇到安全问题”。　　尽管如此，美国的运营商和零售商仍在继续放弃该公司的产品。最近，韩国运营商据说也在权衡美国的指控，以决定是否将华为设备从他们的5G网络中移除。华为如何在国际关系中博取信任，并在其来势汹汹的强大态势中低调进攻，反而成为华为眼前的一大挑战。毕竟其在全球实力的高升以及积极进取的表现，已经很难让人忽视它的存在。
                                    　　春风和煦，春林初盛，在这春意盎然的人间芳菲四月天，春风十里不如送出大礼。易通贷特别推出了针对2018年4月1日前注册易通贷的新老用户送出现金、手机等大礼。重磅好礼，不负春光不负你，一定要把握好这次机会。　　易通贷官方平台显示，本次活动在易通贷官网、APP、微信同步上线，用户可以打开任意一个活动页面均可参与活动，出借金额将同时计入。本次活动时间为4月16日0:00-4月29日24:00，为期近半个月，仅限2018年4月1日0:00前注册易通贷的用户参与。活动期间，用户出借90天及以上任意标的(含3月标)，累计出借一定金额即可获得对应的奖励，债券转让标不参与活动，出借金额不含红包抵扣和自动投标金额。　　在活动期间满足条件的用户，累计出借金额满100万元，即可获得5000元现金;累计出借金额满50万元而不足100万元的用户，可获得128GB的华为Mate10;累计出借金额满30万元而不足50万元的用户，可获得4GB+64GB的小米6全网通;累计出借金额满16万元而不足30万元的用户，可获得飞利浦钻石亮白型电动牙刷;累计出借金额满6.5万元而不足16万元的用户，可获得500元京东E卡;累计出借金额满3.5万元而不足6.5万元的用户，可获得200元京东E卡。　　抽中大奖后如何领取?为了更好的享用易通贷送出的春季大礼，本次活动的奖品发放分为两种不同的方式。获得京东E卡的用户，易通贷将在活动结束后的15个工作日内，以短信形式发放至用户易通贷账户所绑定的手机号;获得实物奖品的用户，易通贷将在活动结束后的15个工作日内电话与用户取得联系，获取邮寄信息，奖品颜色随机，以实物为准。　　开春以来，平台持续不间断的推出了丰富多样的福利活动正是易通贷以用户价值为最高价值的直接体现。截至2018年4月18日，易通贷累计撮合交易额已达256亿元，注册用户564万。　　2018年进入备案元年，在合规备案的背景下，互金行业发展越来越透明，行业合规度越来越高，相信互金行业的未来必将是美好的。当然，无论何种方式的投资理财都要在安全的大前提下，尽量选择靠谱的平台去投，不要被高收益蒙蔽了双眼。　　作为一个稳健运营七年的标杆企业，未来易通贷将继续拥抱监管、合规运营，积极应对备案等政策考验，继续支持实体经济，践行普惠金融理念，并加强对金融科技的深度探索和应用，为用户带来更安全、便捷的金融服务。　　华为17日发布的《全球产业展望GIV2025》报告勾画了到2025年的智能世界的产业版图：数字化将在生活、商业、社会形态领域掀起前所未有的变革，这将创造价值23万亿美元的数字经济规模。　　资料图：华为展示如何用自家手机Mate 10 Pro来控制一台自动导航汽车。　　华为分析师大会17日在深圳举行，会上发布《全球产业展望GIV2025》报告。“这是华为基于对产业的判断，展望全球ICT(信息通信技术)产业趋势和未来发展蓝图”，华为公司董事、华为公司战略Marketing总裁徐文伟说。　　《全球产业展望GIV2025》预测，到2025年，全球联接总数达到1000亿，视频流量占比达89%，86%的企业将采用AI(人工智能)，并创造23万亿美元数字经济。　　该报告称，23万亿美元的数字经济同时也度量了工业、交通、能源和传媒等各行业在智能基础设施上所获得的“能量跃迁”。在巨大的市场空间里，独角兽或大型企业均可在其中发掘自己的机会。　　华为轮值董事长徐直军说，华为将聚焦ICT基础设施和智能终端，立志做智能世界的开拓者，全面引入人工智能技术，从云、管、端各个层面提升产品解决方案的竞争力，为客户提供更好地体验。　　2017年华为全球销售收入6036亿元人民币，净利润475亿元人民币。在此次分析师大会上，华为展示了在人工智能、5G、云服务、物联网等领域的商业实践、解决方案及技术创新。 (记者 郑小红 刘育英)　　2011年，华为成立了企业BG，由此进入了企业IT和数字化技术市场。2016年3月，企业BG提出了“引领新ICT，迈向数字化转型之路”的主题，把数字化转型作为大战略方向。截止到目前，197家世界500强企业、45家世界100强企业选择华为作为数字化转型的合作伙伴。2017年，华为企业BG实现销售收入人民币549.48亿元、同比增长35.1%，2018年的目标是突破100亿美金，其中数字化转型是最大的推动力。　　2018年4月9日，华为企业BG总裁阎力大在深圳总部就企业BG的业绩与策略进行了解读。阎力大表示，过去企业BG实现了每两年增长翻一番，但一旦超过100亿美金规模，接下来就是两年200亿、再过两年400亿美金，这是指数级增长的概念。企业业务如何实现指数级增长？“我认为拐点是数字化转型全面实践的来临。”阎力大进一步阐述：数字化转型今天只是初始阶段，行业领军企业在探索和创新中，只有把数字化转型变成全行业共同实践，“这个蛋糕才是真正的做起来了”。　　阎力大表示，以手机为例，苹果和几个领先手机品牌改变了整个手机行业以及相关行业的格局，吸纳了诸如相机行业到手机终端中，从而“做大了蛋糕”。今天的企业IT市场也面临着同样的机遇，“不是从现有的蛋糕抢多少份额的问题，而是先把蛋糕做大。在做大数字化转型‘蛋糕’方面，华为要担当这个使命，做领头羊。”　　“平台的平台”三大价值观　　华为企业BG在2017年3月CEBIT上提出了“平台+生态”的战略；在之后9月的华为全联接大会上，进一步提出要做“平台的平台、生态的土壤”，对“平台+生态”战略进行了延伸。　　要理解“平台的平台、生态的土壤”，首先就要了解华为的新愿景。在2017年报中，华为提出：聚焦ICT基础设施和智能终端，提供信息化、自动化、智能化的“黑土地”，让各个伙伴的内容、应用、云在上面生长，形成共同的力量面向客户。强调了生态与产业发展的三大核心理念:做大产业、做大市场，比做大自己的份额更加重要；管理合作比管理竞争更重要，不与合作伙伴争利，长期坚持开放、合作、共赢；共享利益，面向万物互联的数字世界和智能世界，坚持做粘合剂，通过共享利益实现“团结一切可以团结的力量”。这三大核心理念，既是“黑土地”的核心理念，更是“平台的平台”的核心价值观。　　“平台的平台”的总体思想就是以开放的平台，让更多的合作伙伴根植在华为数字平台之上，来满足行业客户的业务和数字化转型需求。阎力大在谈到华为企业BG推动数字化转型、发展数字平台时，再次强调“上不碰应用、下不碰数据、中间不碰股权”。所谓“上不碰应用”，就是华为专注于数字平台“底座”，数字平台以上的部分是合作伙伴的业务范畴；“下不碰数据”，就是让客户安心，华为不会强迫与客户交换数据、也不会拿客户的数据变现；“中间不碰股权”，就是与客户共建的数字平台，不会以合资公司的方式，华为甘做幕后。　　数字平台的定位　　很多人可能不解，华为做平台为什么要强调“三不碰”？这就必须要理解华为数字平台的思路是什么。　　阎力大强调华为是一家踏实创新、关注核心技术能力做产品的公司，华为的成功依靠的是基于对底层技术的研发，并产生很强的可复制性。当华为想要为企业客户提供数字化转型的平台时，也在思考这样的平台如何实现可复制性。“我如何保证给这个行业的平台，放在另一个行业也可用，可重复性是100%还是95%。我们的愿景是希望平台可重复性越高越好。”　　但企业级数字化平台的难度在于“隔行如隔山”，不同行业之间的差异是巨大的，这既是ToB业务非常难的地方，也是ToB业务的门槛。“我们要承认现实，知道门槛的存在。华为要跳跃这个门槛，构筑竞争壁垒，因为并不是每家公司都有能力打造跨行业的平台。”阎力大强调。　　现在很多行业领军企业都要做自己的平台，这个平台更多是面向行业应用。对于传统企业来说，要想打造行业平台，最大的难点是需要补充对ICT技术的理解，而华为想要打造数字平台，也要补齐对行业的理解，这正是双方合作的基础。“所以华为要做客户这个平台下面的平台，最共性的部分，是所有行业数字化转型都要用到的平台。而不同行业差异化部分，由华为的上层合作伙伴和客户来做，这是我们‘平台的平台’的定位。”华为基于云+联接的基础设施和智能终端，联合合作伙伴，汇聚数字化转型所需的五种核心资源，包括视频信息、大数据、物联网IoT、地理信息系统GIS、集成通讯平台ICP，通过业务编排和数据使能层，实现对上层应用的开放。　　阎力大强调，在数字化转型中，华为的核心战略是“平台+生态”，最重要的使命是打造数字平台。“未来数字化转型一定生长在一个平台上，华为要成为最强、最被信赖、最安全、最可靠的平台。在打造数字平台这件事上，不会有任何一家公司比华为更有优势。因为这个数字平台不是单一的技术，云、大数据、IoT等都无法单独支撑数字化转型，华为最有能力和实力打造完整的数字化转型的平台。”　　四大因素驱动快速增长　　过去几年，华为企业BG的稳健增长来自于长期的技术积累与产品创新。2017年，华为研发费用支出为人民币896亿元、约占全年收入的14.9%，而近十年累计投入的研发费用超过人民币3940亿元。正是华为不断持续高强度的研发投入，让企业BG具备了在各种新技术领域里的创新及协同能力。　　有了产品创新的能力，在企业级市场还需要懂行业，“懂行业者得天下”。即便是现在谈到各种数字化转型，传统IT、新IT和云公司都面临同一个课题，就是如何懂行业。而华为有非常好的创新机制，即与客户联合创新。阎力大强调，在运营商时代，华为就运用这样的创新机制和联合创新实验室，不断重复采用，使得华为在运营商行业里做到全球领导者。现在，华为在企业客户领域也如法炮制。比如，华为在汽车行业就与德国大众、标致集团合作联合创新。“这是华为独有的创新机制和优势”。　　开放是华为企业业务快速增长的另一个重要因素。根据华为2017年报，华为已经在全球正式开业了9家面向企业市场的OpenLab，最近新建成俄罗斯和巴黎两家OpenLab。OpenLab作为ICT基础设施平台的载体，把云、大数据、物联网等等华为面向行业提供的数字化技术，以平台形式部署在OpenLab里，供合作伙伴及客户进行三方联合创新，打造面向客户的“最后一公里”。每个OpenLab的侧重点不同，有面向交通、能源、智慧城市、平安城市、电力等不同方向，2017年华为宣布三年内要投2亿美元建造全球20家面向企业市场的OpenLab，大力发展创新生态。　　强研发投入、与客户联合创新、开放生态、“三不碰”的华为业务边界所带来的信任，这些既是过去几年华为企业BG快速成长的四大因素，也是未来能在数字化转型大市场里担当领头羊，进一步实现指数级增长的关键。　　今天，依托于开放的OpenLab等，以5G、云、IoT、AI、视频等平台与技术为核心，面向平安城市、交通、能源、金融、制造等行业，华为与ABB、博世、海克斯康、霍尼韦尔等全球领先企业在内的860多家伙伴合作，共同构建适配各行业客户需求的解决方案，帮助客户实现数字化转型。　　展望未来，华为企业BG指数级增长的强大后劲还来自对ICT人才的培育。自2010年在欧洲启动以来到2017年底，华为创新研究计划（HIRP）已与全球30多个国家和地区的400多所研究机构及900多家企业开展创新合作，基本覆盖全球Top100高校、100多位IEEE、ACMFellow及国家院士、50多个国家重点实验室、近400个顶尖团队以及2个诺贝尔奖得主团队等大量优质资源。此外，华为已在全球与300多所院校合作建设华为ICT学院，签约超过100家培训合作伙伴。华为ICT技术认证是业界覆盖全技术领域的认证体系，华为认证证书获得者已超过80,000人次，超过5,000人次获得最高级别专家认证HCIE。　　“驰而不息，久久为功”。2013年底，任正非在企业业务座谈会上提倡“乌龟精神”，即认定目标、心无旁骛、艰难爬行，不投机、不取巧、不拐大弯，跟着客户需求一步一步地“爬行”。当时，任正非表示“前面二十五年经济高速增长，鲜花遍地，我们都不东张西望，专心致志；未来二十年，经济危机未必会很快过去，四面没有鲜花，还东张西望什么。聚焦业务，简化管理，一心一意地潇洒走一回，难道不能超越？”今天的华为企业BG，就是用这样的专心、耐心与恒心，为企业与行业的数字化转型打造能够让他们起舞的数字平台。（文/宁川）　　三十而立的华为近来大事不断。　　3月30日上午，华为控股有限公司公布了其2017年年度报告。作为中国科技圈内体量超前鼎足轻重却始终未登陆资本市场的公司，华为的年报数据一直为业界所高度关注。　　运营商业务过冬 消费者业务成第二大板块　　数据显示，2017年华为全年整体销售达到历史性的925.49亿美元（折合人民币6036.21亿元），同比增幅15.7%，经营活动现金流高达963亿元。　　全年营业利润为86.45亿美元（人民币563.84亿元），同比增幅18.7%；全年净利润72.75亿美元（人民币474.55亿元），同比增长28.1%。　　2016年是华为利润增长近乎停滞的一年，相比2016年不到0.5%的增长，过去这一年利润优先的战略见成效。　　此次盈利的提升主要来自规模的增长、运营效率的提升以及汇兑损失的减少。财报显示，2017年华为销售毛利率为39.5%，较上年40.3%下降0.8个百分点。　　对比往年的财报，运营商业务依旧是为华为整体收入贡献最多的领域。2017年，华为在这一块业务中的销售收入达到了2978亿元人民币。但作为收入支柱的运营商业务增长则是连年下滑：2016年为23.6%，2015年为21.4%，2014年为16.4%，到了2017年增长仅为2.5%。对此，华为在年报中表示：“运营商业务受到市场投资周期波动影响，仍保持了稳健经营。”有分析认为，这或许与5G技术的推进节奏有关系。这也并不是华为一家企业要面临的问题，而是整个行业都需要等待5G全面商用时代的到来。　　华为企业业务已连续三年排在增幅首位。2017年其实现销售收入人民币549亿元，同比增长35.1%。2017年，华为正式将云服务独立成为一个业务部门，成立Cloud BU，这将会是华为企业业务未来的重点发力方向所在。　　消费者业务方面，华为在2017年全年的智能手机发货量达到1.53亿台，进入了全球前三的行列之中，销售收入达到2372亿元人民币，同比增长31.9%.这一数字也超过了华为消费者业务CEO余承东在2017年初所设定的2280亿元人民币的目标。　　并且，从所占比重来看，消费者业务以39.3%的比重已经成为华为第二大业务板块，比支柱业务运营商板块只差10%。　　有分析指出，随着消费者业务收入的高增长，有望在未来几年内赶超收入排行榜第一的运营商业务。如今的手机业务在华为已经从最初的贴牌生产、利润薄如纸的边缘部门，成为销售收入的造血利器。　　不过，2018年第一季度华为手机进入美国市场的尝试就屡屡受挫。不仅AT&T、Verizon这样的运营商，就连百思买等公开渠道都开始对华为的手机产品说不。在国内手机市场增长见顶的大环境下，华为想继续保持消费者业务的高增长，挑战不小。　　会赚钱更会分钱 人均年薪68.89万元　　业内有说法，“华为会赚钱，更会分钱。这也是华为持续增长、壮大的关键。”年报显示，华为2017年支付雇员工资、薪金及其他福利为1068.51亿元，较2016年增长将近127亿元。此外还有171.55亿元的“时间单位计划”。　　另外年报还披露，目前华为员工约18万名、拥有超过160种国籍，海外员工本地化比例约为70%。以18万员工计算，不计算离职计划项目下金额，仅以支付雇员工资、薪金及其他福利金额、时间单位计划项目下金额计算，2017年华为员工人均年薪酬为68.89万元。　　另据媒体报道，近日，华为在坂田基地召开2018金牌员工表彰大会，总裁任正非为32名金牌奖获奖员工颁奖并合影留念。一位员工激动地说，我在华为工作8年了，首次见到老板并合影真是荣幸，这比我拿100万元奖金还要高兴！　　据悉，金牌奖是华为授予员工的最高荣誉，意在奖励为企业持续商业成功做出突出贡献的团队和个人。2017年华为共评选出1785名金牌个人，574个金牌团队。但每年只有32位金牌奖获奖员工代表会收到邀请函，应邀来到华为坂田基地A3湖畔与华为总裁任正非合影。　　此外，2017年华为持续投入未来，研发费用达897亿元人民币，同比增长17.4%，近十年投入研发费用超过3940亿元。　　董事会换届 延续集体领导模式　　随同此次年报一同公布的还有华为新一届董事会名单。被外界称之为华为“女皇”的孙亚芳卸任华为董事长并退出了董事会，由梁华接任；孟晚舟接替父亲华为公司创始人任正非出任副董事长，并继续担任华为公司CFO。　　新一届董事会延续集体领导模式，轮值CEO制度将不再运作，改为轮值董事长机制。　　对于华为的新人事变动，通信专家项立刚分析认为，梁华应该是公司的法人代表，但是并不是公司的最高领袖，公司的最高领导是轮值董事长，郭平、徐直军、胡厚崑，他们三人在轮值时间是最高领袖，而孟晚舟也会扮演重要角色。作为在手机领域创下战功的余承东也成为常务董事，说明地位也有较大提升。任总一定程度上退后，但是精神领袖的地位相信不可动摇，短时间也不会完全退出华为的管理。当然，他的管理早已经不是具体管理，而是会影响发展方向和文化机制。华为在为领导层的逐渐过渡布局。　　经济日报-中国经济网北京3月30日讯  华为今日发布2017年年报，报告显示，华为业绩稳健增长，实现全球销售收入6036亿元人民币，同比增长15.7%，净利润475亿元人民币，同比增长28.1%。2017年华为持续投入未来，研发费用达897亿元人民币，同比增长17.4%，近十年投入研发费用超过3940亿元。　　华为轮值董事长胡厚&#xfffd;表示，我们正站在一个新的起点，未来的机会与挑战正以更快的速度扑面而来，坚持不懈的开放创新才能帮我们立于不败之地。未来十年，华为将以每年超过100亿美元的规模持续加大在技术创新上的投入，积极开放合作，吸引、培养顶尖人才，加强探索性研究，从而更好地使能数字化、智能化转型。 　　　　年报显示，2017年，在运营商业务领域，华为创新解决方案挖掘现网潜能，抓住视频、IoT、云通信等机遇，实现销售收入人民币2,978亿元，同比增长2.5%。在企业业务领域，强化云计算、大数据、企业园区、数据中心、物联网等领域的创新，推动在各行业广泛应用，实现销售收入人民币549亿元，同比增长35.1%。在消费者业务领域，华为与荣耀双品牌并驾齐驱，市场规模快速增长，华为（含荣耀）智能手机全年发货 1.53 亿台，实现销售收入人民币2372亿元，同比增长31.9%。在云业务领域，新成立Cloud BU，上线14大类99个云服务及50 多个解决方案，发布EI(EnterpriseIntelligence)企业智能，发展云服务伙伴超过2000家。　　“展望2018年，物联网、云计算、人工智能和5G等新兴技术加速走向规模商用。我们不仅要把握技术创新与商业变革的趋势，更要关注客户在数字化转型过程中所遇到的现实挑战，帮助客户解决问题、实现商业成功，把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。”胡厚&#xfffd;告诉经济日报-中国经济网记者。　　我们习惯研究强者，将强者的成功简单化的贴上“标签”，从而发现其背后的技术底蕴，是我们多年所追溯的理念。　　近几年，对于“华为”雄起的研究、评论、产品的创新点，在很大程度上也是落入了简单化。2018年3月28日华为在在法国巴黎发布的华为P20系列产品，如何评价？无非就是八个字形容：人无我有，人有我优。　　华为P20 Pro不负众望的使用的传说中的“徕卡三摄”；最大功率为22.5W的Super Charge充电技术；新的麒麟970处理器；基于Android 8.1的EMUI 8.1等等，都暗含了华为P20系列是一款独出心栽的旗舰机型。华为手机全球销量第三，并且市占率还在不断增长。为了探寻华为持续增进的源动力是什么，我们首先分析下华为P20系列手机的几款竞品，再告诉你答案，因此今天我们要拉出iPhone X、三星S9+、小米MIX2S这几款在2018年上半年阶段叱咤风云的旗舰来一场硬碰硬的较量。
  　　华为P20竞品分析：对手都不简单 但最难对付的强敌还是自己　　目前全球排名前三的手机品牌：苹果、三星、华为，苹果去年发布的iPhone X至今仍具有强有力的竞争力，2018年在众多手机发布会上，我们听到了无数的“碾压iPhone X”的说辞，的确，从拍照、系统优化再到A11仿生芯片，iPhone X称得上是一个实力竞争者。
  　　三星S9+一问世便继承了前代“安卓机皇”的王位；小米MIX2S其相机评分为101分，被DxOMark誉为“中国明珠”，这也让109分的华为P20 Pro冒了一身泠汗，四位竞争对手都不简单，但最难对付的强敌，终究还是自己。　　（本次对比考虑到参与机型定位均为高端旗舰产品，暂且不考虑售价因素）　　华为P20 Pro VS iPhone X：说不上吊打 但“赢”是没问题　　很显然，华为P20是有实力跟iPhone X抗衡的。从参数配置对比来看，两者在硬件方面区别足够大，毕竟Android阵容和iPhone阵容处理器、系统、硬件模组向来不搭边。其中iPhone X主打异形全面屏、而华为P20不光拥有异形全面屏，三颗后置摄像头的它也使这款手机在拍照领域脱颖而出。可以说，在硬件方面两者可以说各具看点。　　更大的屏幕　　正如曝光的外观一样，这次的华为P20 Pro搭载的是一块6.1英寸的刘海全面屏，屏幕材质和iPhoneX一样都采用了OLED屏幕，就连屏幕的对比度两者都相同，均为1000000：1。左为iPhoneX 右为华为P20 Pro
  　　不过由于华为P20 Pro的屏幕比苹果iPhoneX大了0.3英寸，因此华为P20 Pro看起来比苹果iPhoneX大了整整一圈。　　更小的刘海　　华为P20 Pro同样采用了当下流行的刘海屏设计，不过其手机顶部的凹槽相比iPhoneX更窄，所以两侧可以显示的信息也就更多，这对于状态栏来说还是比较重要的。左上为iPhoneX 右下为华为P20 Pro
  　　可以发现，华为P20 Pro两侧和顶部的边框相比iPhoneX都要更窄，这也带来了更大的屏幕显示面积。华为P20 Pro在屏幕四角和刘海的位置都有着圆弧处理，这一点也和iPhoneX颇为相似，这也是目前主流安卓机的刘海屏设计。　　前置指纹识别　　令人感到意外的是，华为P20 Pro在采用刘海全面屏的同时，还拥有前置指纹识别模块，位于极窄的下巴上。左为iPhoneX 右为华为P20 Pro
  　　华为P20 Pro这个指纹识别Home键被极度压缩。对于目前的安卓机来说，如果不能完全去掉下巴，那在下巴上放个指纹识别的Home键也是个不错的选择。　　双面玻璃机身 创新渐变色　　华为P20 Pro和iPhoneX一样采用了双面玻璃+金属中框的搭配，并提供了极光色、樱粉金、宝石蓝、亮黑色这四种颜色。其中极光蓝采用了渐变色的创新设计。和iPhoneX对比的这款就是极光色。左为iPhoneX 右为华为P20 Pro
  　　可以很明显地发现，华为P20 Pro也采用了纵向摄像头，而且还比iPhoneX多出了一颗，达到了史无前例的三颗摄像头！其中有两颗摄像头位于同一腰圆形的模块内，第三颗独立了出来，其下方是闪光灯和徕卡标志等。左侧靠下的位置还有华为的Logo。　　这次华为P20 Pro的背面设计主要集中在左侧，由于指纹识别模块位于机身正面，因此背面也比较简洁，这种偏向一侧的设计也带来了独特的美感。左为苹果iPhoneX 右为华为P20 Pro
  　　华为P20 Pro比iPhoneX稍厚，为7.8mm，iPhoneX为7.7mm。其他外观设计方面，华为P20 Pro和iPhoneX大同小异，电源键都位于机身右侧，不过华为P20 Pro的音量键也在右侧，左侧是一个双卡双待卡槽，不支持机身扩展。这两款手机都取消了3.5mm的耳机孔，两者也都具备IP67级别的防水防尘。  　　不久前华为在法国巴黎发布了P20系列和Mate RS手机。P系列是华为旗下主打时尚的手机产品，此次推出的P20系列手机采用了渐变式的配色，在摄像头方面也做了改进和升级，并利用AI算法提升手机夜拍能力。而Mate RS则是华为带来的全新系列产品，定价万元档，集成了当前能想到所有硬件配置和功能，俗称“堆料机”。　　发布会后，华为消费者业务手机产品线总裁何刚接受了新浪科技的采访，分享了P20系列在研发过程中设计方面的考虑以及Mate RS的相关细节。华为消费者业务手机产品线总裁何刚
  　　P20 Pro后置配备了三颗摄像头，并将传感器尺寸做到了1/1.7，这个尺寸曾是一些数码相机采用的传感器尺寸，如今被华为做到了手机上。何刚表示目前这个全新设计的4000万像素摄像头只有华为才有，其中传感器部分是和索尼一起设计，镜头模组则是与徕卡以及其他一些合作商设计的。　　为了将这样一颗摄像头做到手机中，华为在设计之初就均衡了手机的厚度。P20 Pro手机的厚度算不上纤薄，一方面是因为放入了4000毫安时容量的电池，另一方面是因为摄像头元器件比较厚。为了平衡摄像头突出和手机厚度的问题，最终华为选择了这样一个设计。P20 Pro的摄像头微微凸起
  　　说起这次P20 Pro具备的3倍光学变焦，5倍混合变焦，何刚认为和过去2倍光学变焦相比，这算是一个不小的提升，但是和专业的相机比还是有差距。何刚希望未来华为手机的拍照功能能满足99%的拍摄场景，这是华为在手机拍照方面的目标。　　在谈到P系列与Mate系列之间的区别时，何刚认为，P和Mate系列的目标人群不同，Mate系列更注重商务，往往会搭载最新的处理器；而P系列的目标人群更注重设计感。　　至于为什么会采用“刘海屏”的设计，何刚表示，在推进全面屏的过程中，听筒和前置摄像头的问题目前还没办法解决。即便有方案能够去掉听筒和前置镜头，但是华为认为这些方案体验并不好，所以“刘海屏”只能算全面屏演进过程中的一个阶段。Mate RS配备三种解锁方式
  　　除了P20系列，发布会上另一款手机Mate RS也颇受关注。这款卖到万元级别的手机拥有当前华为最好的设计和技术，与Mate 10保时捷相比，Mate RS是全新设计的手机。何刚表示，Mate 10 Pro和Mate 10保时捷在细节部分是共享的，只是Mate 10保时捷在结构件设计以及ID设计做了一些优化，而Mate RS则是全新设计的。　　如果你关注Mate RS这款手机，会发现它拥有后置指纹识别、屏下指纹和面部解锁三种解锁方式。之所以采用了屏下指纹又加入后置指纹，何刚解释说是因为屏下指纹技术目前的体验和后置相比还有差距。　　说起Mate RS这个名字的来源，何刚称，这一代保时捷版手机采用了全新的设计，而保时捷刚好有一辆车叫做GT3RS，于是就给它起名为Mate RS。这款手机比之前的保时捷设计版更独特，价格也更高。（苏航）　　以下为采访实录：　　Q：在设计上P20怎么跟摄影系统相平衡？第二个问题是P跟Mate系列有什么区别？　　何刚：实事求是讲，华为从P1开始一直到P6，在纤薄上受到了广泛认可，做得的确不错。去年年初我们在技术讨论的时候，针对下一代P系列该怎么做，当时我们希望在拍照上再一次突破。突破什么？我们希望更加接近专业相机。但手机要想接近专业相机，现在有几大痛点。第一个痛点，暗光拍照差；第二个痛点，远的地方拍不清。　　在这两点上我们想有一个突破。暗光拍不好这件事情我们首先想的就是把像素变得更大。他们说底大一级压死人，所以我们就想把这个底做大。远景看不清怎么办，就把光学变焦做大一点，实现三倍光学变焦，五倍混合变焦，做到远景拍照更清晰。　　基于这两点我们做了很多设计，在这些设计里面都有一个问题我们不得不去面对的：都需要一个更厚的镜头。这时候我们不得不去做一个权衡，到底镜头突出多少是好的，如果突出太多整个产品会觉得不协调。最后考虑到整个设计的平衡感，我们看到整个设计里面镜头是突出一点，但是突出的不多。在这些不太多的突出里面实现了刚刚说的三倍光学变焦，五倍混合变焦，十倍的数字变焦，距离很远的文字，我们比现在所有手机都拍的清楚。同时在弱光情况下，由于我们底大，我们的底跟别人相比大了一大截，能够实现在弱光下拍照效果更好。然后再加上华为AI防抖，AIS加持。所以这几点加在一起就使得我们整个手机就是均衡了厚度，然后镜头的设计，以及最终的效果。　　基于这些设计理念，我们在P系列依然追求设计感，设计感是我们P系列的DNA，我们依然会去追求。所以华为P20系列的颜色非常别致。我发到朋友圈几张照片以后大家说，这颜色太赞了，从来没有见过这么炫的颜色。这个颜色在去年3月份就已经跟我们的合作伙伴做出样品，当时我们担心被别人抢先上市。现在看虽然说有人在模仿我们的东西，但是他们做的效果跟我们差别还很大。所以这种颜色、设计感依然是我们追求的一个关键方向。在整个产品的设计里面P系列优秀的设计感、优秀的拍照是我们的DNA。基于这个DNA我们P系列和Mate系列有一个显著的区隔。　　Mate系列聚焦在商务方面更多一点，搭载最新处理器，所以在处理器上往往会领先半步。P和Mate之间有一些差异，目标受众不同，P系列目标人群更在意设计感，在意拍照的感觉，所以在P系列上注重ID设计，新的颜色加入及全球领先的摄像头加持，P系列坚持自己的设计理念，聚焦ID、拍照。所以整体的产品的体验上和Mate系列会有一些区隔。　　Q：想问一下保时捷设计为什叫Mate RS？　　何刚：第一个为什么叫Mate RS，首先这一款产品是第一款，也有可能会是唯一一款。大家应该知道第一代和第二代（保时捷设计版）跟华为产品整体设计方案是基本类似的，细节是基本拉通的。只是在产品的CMF和结构件的整体设计上，就是ID设计上有一定的差异。但是我们在这一代保时捷上细节也是单独做的，特别是柔性屏，所以这一代保时捷是全新的设计。　　基于这个全新的设计，保时捷设计也提了一些建议，比如说赋予一个特殊的名字，我们过去都叫Mate9保时捷的设计或者是Mate10保时捷的设计版。这一代因为是一个全新的设计，所以希望用一个全新的名字。刚好有一辆车就是保时捷GT3RS，而这个产品也非常赞，所以希望有一个独立的名字，所以我们就用了Mate RS这个名字。　　这个名字是一个Mate在保时捷设计的一个完全独特的版本。我不敢说未来是一定没有了，但是确实这一款产品是非常独特的一款它可能在一个周期内保时捷设计只有这样一个产品，所以大家可以看到价格比上一代保时捷高了300欧。　　Q：它既然是定制，会在保时捷店里有卖么？为什么会采用屏下指纹？　　何刚：会的，在保时捷设计的店里面都会有。　　Q：全球发布吗？　　何刚：重点是在欧洲，因为欧洲这个店管理比较规范的，保时捷设计中国店还在建设过程中，未来会有合作可能。　　屏下指纹今年可能还在成长过程中，从我们对于这个屏下指纹的体验来看，目前的屏下指纹应该是属于有明显的体验提升。其次我们也在想给保时捷设计一个全新的感受，我们就考虑了双指纹，就是前面有指纹，后面有指纹，在不同的场景下可以用不同的指纹解锁方式。　　比如说你在开车的时候你的正面指纹不太好用，你拿起来用的时候是好用的。你在开会的时候手机放在桌上这时候你要拿起来解锁背后指纹不好用，但是正面指纹就好用了。　　所以我们通过双指纹给了消费者更多的便捷，所以给了他更多的选择，所以基于这两个原因，第一个是技术方面我们认为屏下指纹还要不断地成熟，体验不断改进。同时我们觉得Mate RS保时捷版本是一个最棒的产品，所以我们希望把最好的东西全部用上去，背面指纹和正面指纹优势更加发挥出来，使得大家在不同场景下都有一种解锁的体验。　　所以这些就是能够给消费者更多的选择给他更好的体验。同时配备了我们今天在P20 Pro上最佳的拍照系统，拍照也非常赞，然后屏幕用了柔性屏，背面的指纹加上正面的屏下指纹，就是所有的黑科技这里都有了，所以这个产品应该是现在整个的行业里面最好的产品。　　Q：第一个问题是AI相比Mate 10的AI，除了识别的场景更多，其他还有没有别的提升？第二个问题在P20的命名上我们是怎样考虑的？　　何刚：为什么叫P20，其实从去年到年初到年底一直在想到底是叫P20还是叫P11呢。后来结合我们拍照的性能出来以后大家觉得就应该叫P20，因为这个跳跃是非常大的跳跃，整个的步伐迈的非常大。如果只是要P11觉得还不足以展示它的提升。看到DxO的得分，过去我们提升1分都很难，但这一次我们P20 Pro提升了10分。所以这个整体提升的特别大，所以我们希望在命名上也有一个大的跨步，这是核心的理由。　　第一个问题说AI，我们去年发布的AI是能够具备一些场景识别的能力。但是AI与我们功能的结合还不够多，今天我们AI结合了我们多个功能，第一个拍照，我们场景识别了以后还会自动进入，比如说识别人脸就进入了人像模式，不用再点一下进入人像模式。对于一些不是特别专业的手机用户，普通消费者可能人像模式从来没用过。但是他用了以后会觉得太赞了，所以我们希望能够给一些普通消费者推荐更好的模式。　　比如说我们的超级夜景，能拍的更好，但是大家不知道怎么拍，我现在就通过AI识别给你推荐这样一个场景你直接用，普通消费者也能拍出接近于专业水平的照片，这是一个例子。　　还有AI和我们AIS防抖结合，手持手机无论拿的多么稳它都还会有抖动，镜头速度小于1/20秒或者是1/15秒基本上就是容易糊。我们现在是通过人工智能的学习来理解你抖动的情况，来选择合适的时刻捕捉到图象进行职能的合并。即使手持6秒钟在弱光下一样能拍出非常赞的照片。　　在弱光下拍出很赞的照片其实就是靠的我们AIS能力，就是人工智能对于图象抖动的学习，自动合成非常赞的照片。我相信即使各位带着专业相机如果不带三脚架拍不出来。所以这就是我们希望手机拍照不断地去追赶专业的相机，目前在有一些领域我们都已经超越。因为我们的计算能力比较高，手机的计算能力是远远高于相机计算能力，所以我们有信心未来沿着这个方向会逐渐超越专业相机的能力。这是AI提供的第二个能力。　　第三个能力我们还有一个AI降噪算法。过去降噪就是戴着耳机，风一吹直响，打开这个降噪能力以后就会改善了很多，这里面也加入了人工智能的学习，在不同的风噪下采用大量的风噪数据，根据不同的风噪不同的参数来学习来理解，使得它的降噪性能更好，又提升了一步。　　所以这是几个例子。P20把AI的这种场景识别，不断地学习场景这个能力应用到不同的功能上，结合的应该更加紧密，所以使得每个功能都有一定的性能提升。　　Q：为什么屏幕上方留了一块？　　何刚：首先整个屏幕的进步是不断地走向更加极致的全面屏，这个一定是未来的方向。最极致到什么程度呢，就是整个屏幕都是屏，正面全是屏，别的什么都没有。现在的听筒、摄像头，包括指纹识别这些都是都应该藏在屏幕下面看不到。大家应该知道去年nova 2S发布的时候我们把上下两个额头都减了一半，同时减掉的这部分变成了屏幕，把16：9的屏幕变成了18：9的屏幕。　　这一代我们把上面留了一块，是因为前面还有两个问题需要解决，第一个是前置摄像头，第二个是听筒，还有传感器。这些东西都还需要，虽然有一些解决方案，但是我们认为还不够好。所以在这种情况下我们做了一定的妥协，比如说前置摄像头还是要放在一个比较好的位置才能让我们拍照的时候拍出比较好的照片。　　我们不想妥协自拍的效果，我们依然把前置摄像头放在这样的位置。但是同时我们又做了大量的优化，我们把前置摄像头做得更小，然后听筒采用了浅望式的设计，然后也用了一个微型传感器，使得我们中间留得空间更小。为了保证用户体验，全面屏还留了一些不得不留下来的功能。但是这是走向极致全面屏的步骤，我们未来会把它再往上推，我觉得这是我们未来持续往前推进的一个方向。　　Q：我有一个问题，今天观察了一下P20 Pro的影像，4000万像素，6.1英寸的大屏，这个是在过去的手机产品里面都没有见过的参数，所以我就很想问一下在上游影像产业链这方面P20 Pro和镜头厂商是如何合作的？　　何刚：应该说设计这个拍照系统其实是困难重重的，去年年初我们开会讨论如何再往前走一步，可以拍的更远，同时弱光下也拍的很棒，这里面就要设计全新的传感器，我们找了行业里面最领先的索尼跟我们一起设计传感器。同时我们在镜头部分和徕卡一起找到一些我们现在正在用的一些合作伙伴，我们找到行业里最领先的合作伙伴一起来设计这个模组。　　从模组的设计到产品稳定，我们有这个主意是去年1月份，基本上到了今年年初才能稳定地达到一个比较好的效果。所以说这里面其实有很长的路在走，我们跟产业链一起来设计的整个的模组，设计整个的传感器，不是简单的说让供应商做就行了，其实我们也投入了大量的专家一起来参与设计这个内容，甚至在制造层面上，我们也参与到了，如何把这么具有挑战的参数实现。　　徕卡对我们也有很高的要求，比如你的清晰度要很好，拍出来之后无论是中心还是边缘不能模糊等等。所有的加在一起其实难度是非常非常大的。值得高兴的是，我们上下游合作伙伴一起来努力，大概花了一年多时间终于把这个模组做了出来。　　Q：以往的P系列手机，屏幕大的都是叫Plus，这次为什么叫Pro？和专业相机相比，我们还有哪些差距？　　何刚：过去我们做的比如说P9 Plus、P10、P10 Plus，我们基本上的器件都是一样，只是增加了屏幕大小，所以叫Plus，把屏幕加大。但是我们这一代P20和P20 Pro在相机上做了一个很大的升级，不仅仅是加大了屏幕，而且把相机做了很大的升级。所以我们还是叫Plus大家可能会觉得仅仅我的屏幕变大了，实际上这两个产品不是这样子，我们相机上做了很大的升级，电池大小也不一样，所以我们叫Pro。这里面代表了我们整体的能力，就是我们P20 Pro比P20是一个综合能力的上升，不是简单的Plus加大一点点，这是一个核心。　　回到三摄这个上面，其实去年在讨论这个问题的时候，我们内部也一样在讨论我们摄像往后怎么走。1600万，2000万，甚至更高像素的手机产品市场上都有，那我们该怎么走呢？怎么走，其实道路还长着呢，距离目标我们要做到的是厚度不能显著增加，但是拍照效果要接近，并且拍得更远。　　但话说回来，你拿200毫米的长焦从这里拍那个楼顶，拍的清楚的很，我现在还做不到，我现在能做到5倍变焦，只是说能够跟过去的2倍变焦相比有一个提升，但是还不够好，和专业的相机比还是有差距。说到夜景拍照，我可以做多次拍照合成，因为我算法能力强，现在长时间曝光已经有了很好的改进。我相信经过一个阶段的使用我们还会在长焦、弱光这样的情况下再去不断地提升。通过我们的算法能力，通过我的模组设计能力不断地再提升这个能力。　　当然这里面一定还会有很多的挑战，我觉得这个目标就是各位以后拿着我们的手机，现在可能能满足90%的场景或者是80%的场景，我们希望未来满足99%的场景。现在和专业相机相比，手机拍照还是有一些差距，但是一般情况下，我们希望手机都能搞定用户需求。　　我觉得手机拍照还是有很长的路要走，现在我们还做不到专业相机的能力，毕竟我们的传感器就这么一点点，几分之一英寸，还是有很大的差距，但是怎么去做，充分发挥手机自己的优势，我们还在努力提升和探索中。　　Q：这次我们新品价格的提升也比较明显，我想问一下硬件方面有什么不一样吗？　　何刚：你说这个价格提升还不好说，因为中国区价格还没发布，欧洲价格去年发布的P10是649，今年也是649。但是去年649是64G，今年是128G的。　　保时捷版就不一样了，保时捷版可以说什么东西好用什么，应该是全行业所有最尖端、最高科技的东西全用上来了。比如说指纹我们就用了两个解锁方式，正面有正面的好处，背面有背面的好处。还有柔性屏，大家觉得柔性屏设计的很赞。还有人脸解锁，还有DxO MARK评分114分的三镜头也都用上了，还有4000毫升电池，基本没有什么遗憾的地方。这个手机基本上就是代表了一个领先的极致科技，在做这个产品的时候我们基本没有考虑到底用什么成本来做，就是做到最好为止，而且这是唯一一款只给保时捷做的产品。　　Q：和上一代Mate 10保时捷手机相比，这一代保时捷Mate RS有什么不一样？　　何刚：保时捷Mate RS我们用的是柔性屏，柔性屏的设计跟硬屏的设计还是不太一样，这一代保时捷Mate RS我们都是用的最好的设计和技术。所以这个产品我觉得在全球销量上跟上一代的相比应该还会上升一个台阶。我们Mate 10保时捷是去年10月中旬发布的，它和这个产品其实是有段位差的，因为这个产品明显会比Mate 10保时捷更优秀。过去的像Mate 10 Pro和Mate 10保时捷细节几乎是共享的，在结构件设计以及ID设计做了一些小的优化。这个产品有两种不同的档位，对保时捷来说，这是唯一一款只给它做的手机产品，所以会把它摆到更高的档位来销售。　　Q：保时捷的销量对我们的产能有限制吗？　　何刚：说实话没限制，到底做多少是合适的，我们也要看市场的反馈来决定，比如做第一代的时候，别人说卖2万台行了，一个月卖2000台够了。谁知道我们一个月1万台还不够卖。　　第二代保时捷，我们还是定价在8999，第一代卖的不错，我们第二代多做点吧，结果还不够卖，没想到市场反馈供不应求。所以我也不知道这一代保时捷该做多少，因为毕竟比较贵，我们现在也是在学习，还是要平衡供给需求。　　Q：关于屏下指纹，华为一直在屏下指纹技术方面非常的低调。最近在国内正式宣布了屏下指纹专利技术。介绍一下华为屏下指纹这个整个研发的过程的情况，和vivo是否有重叠？　　何刚：实事求是的讲我们的屏下指纹其实在很早以前就已经进行了研发，去年年初和我们的合作伙伴也做了大量的专利申请。现在我还不方便透露更多细节。可以说的是，我们有多个方案同时在做，多个厂家同时在做。在不同的项目上都有不同的专利方向，我现在没有看到别人的专利是什么样子，但是我对于我们的产品设计是非常有信心的，我们的产品拥有我们自己的研发设计，我们拥有我们自己的技术，以及和合作伙伴独有的一些东西集成在我们的产品设计里面。　　但是另一方面讲您刚才说我们比较低调，是因为其实我们认为在屏下指纹这个层面上，它还是有一些不够完美的地方，比如说解锁速度，它和背面的传统指纹解锁相比会慢一些，即使说现在越来越接近了，但还是有差距。我们希望能给消费者一个更加完美使用体验的产品，所以我们并不希望把一个不太完美的东西通过过度营销来吸引消费者的关注，来让消费者损失了最终使用的体验。　　Q：对于AI带来的摄影能力，华为是不是很有信心？　　何刚：我们是去年发布的麒麟970芯片，到今天为止，据我所知所有手机厂商里，也只有麒麟970有一个独立的NPU来支持AI的处理能力。其他的厂商都是通过GPU或者其他的一些处理器计算来仿真NPU的能力。从使用上来说，NPU的效率会更高。现在通过算法也是能模仿NPU实现的部分能力，但是消费者的体验会有落差，因为你没有AI的处理能力，所以你的效率是低的，耗电是高的，对消费者来说体验就不会很好。所以我觉得独立的NPU依然是AI的一个关键的硬件支撑。　　我们认为AI在手机的使用体验上有非常大的潜力，比如说今年我们在拍摄的场景上面，我们可以做到不用手动打开场景，只要打开相机，手机会根据拍摄对象的场景和物体直接推荐到相应的模式上。大光圈、人像模式、超级夜景等模式都可以自动识别进入。以前我们需要打开相机，点一下进去相应模式，现在不需要了，它会自动识别。　　比如拍蓝天的时候它会进入鲜艳模式，虽然平时是标准模式，但一拍蓝天就是鲜艳模式。比如鲜艳模式有时候大家觉得我拍一张人脸的颜色重了一点，所以我拍蓝天它就变成鲜艳模式，一拍人就变成了标准模式，就很方便，普通人也能拍出艺术照片、时尚照片。　　同时AI又支持在别的场景下不断地学习改善使用体验，使用越久，就会越懂你。虽然有厂商在对标说我们这个有多少场景，他的有多少场景，其实这些数字不是最关键的，而是说这些数字背后带来的用户体验有什么样的改进，这才是我们真正关注的。我相信华为围绕着AI的能力来不断地改进用户体验，这个方向是对的，而且我也相信我们有能力在这个方向上能够做到持续领先。　　Q：关于华为P20的4000万像素摄像头，是一个全新的设计吗？　　何刚：我们是全新设计的一个4000万像素摄像头，这是非常明确的。据我所知，这样的摄像头目前应该说只有我们有。这么大的像素，它的底很大，你要放到手机里面是非常难做的。 　　
 华为手机的美国市场拓展计划，又收到一个坏消息。　　近日，美国媒体CNET援引消息人士的话报道称，华为终端合作伙伴百思买已经停止从华为预定智能手机。另外，在未来几个星期内，这家美国零售商将停止销售华为手机。　　3月22日，华为在发给澎湃新闻的回应中称，该公司非常重视与所有合作伙伴的关系，充分理解并尊重其选择，“鉴于商业保密要求，我们不方便披露双方合作的具体细节。”　　华为在声明中强调：“目前在美国通过多家领先的零售商销售产品，我们在美国销售的产品不仅达到了安全、隐私和工程等方面的业界最高标准，也通过了美国联邦通信委员会（FCC）的认证。”　　华为在当天的声明中还提到，截至目前，全球TOP 50的运营商中的46家，在销售和使用华为产品，全球170余个国家的企业用户和消费者也都在放心地使用华为产品，“我们同样希望能够获得美国消费者的信任，并为他们提供便捷的购买服务。”　　今年早些时候，美国两家电信运营商相继取消了销售华为手机的合作。不过，华为当时强调，华为依然会通过公开市场在美国销售手机，包括百思买和亚马逊等第三方销售渠道。　　从目前看，美国的公开渠道市场可能也会陆续停止销售华为手机。　　不过，美国政界始终对华为持怀疑态度。日前，美国六大情报机构首脑向美国参议院情报委员会表示，他们不建议美国人使用华为的产品和服务。随后，华为在美国的合作伙伴陆续取消了与华为的合作。　　今年2月的世界移动大会召开间隙，华为轮值CEO胡厚崑曾对美国的做法提出批评。胡厚崑表示，美国对华为手机和网络设备安全性的担忧“毫无依据”，这是更广泛不公平观点的一部分，即美国政府普遍认为中国产品不可信任。　　“认为一家总部在中国的公司不可信任的观点是有问题的。技术是一个全球化的价值链，有许多零部件都来自于中国。”胡厚崑表示。　　同样因为美国政治因素困扰，华为的电信设备和中兴通讯的电信设备也无缘美国市场。但中兴通讯的手机依然在美国市场正常销售。　　【环球网科技综合报道】据印度《经济时报》3月15日报道，华为公司将大幅增加在印度钦奈工厂的手机产能，同时增加其原始设备制造商(OEM)合作伙伴，推动当地手机制造，将华为在印度的市场份额从目前的约2%提高到10%以上。　　华为印度消费者业务集团总裁Peter Zhai表示，“我们已经向印度电信部长Manoj Sinha承诺，深化“印度制造”，建立印度当地产能，印度也将助力我们在未来五年内成为世界第三大智能手机品牌。”　　华为计划在印度当地生产荣耀系列，以及华为部分高端机型。目前，包括荣耀7X、荣耀9Lite、荣耀Holly3以及荣耀6X在内80%的荣耀手机在印度生产，一旦扩大产能的目标得以实现，这一比例将短期内快速增加。　　Zhai表示，目前华为在印度只有单一的原始设备制造商，随着业务需求增加，利益规模和产能的扩大，华为的原始设备制造商也会增加，相应地，华为在印度的投资也会增加。　　华为在移动世界大会上发布了全球首款商用5G芯片组Balong 5G01。华为消费者业务集团CEO余承东上月在巴塞罗那称，华为将在第三或第四季度推出其首款5G智能手机。 　　日前，华为总裁办签发了2018年第20号文件，华为掌门人任正非在其中提到了对于人事业务的一些观点。　　人事服务是华为的后勤基础之一，在近年业务快速发展的基础上，这些服务也为华为的员工提供了相应的保障。任正非就提到，华为的人事服务变革要“充分整合内外部资源，快速高效解决炮弹输送的问题”。　　与此同时，任正非也表示，华为的人事服务变革目的在于向在职员工提供基础服务，而不能包揽社会提供的一切基础服务，这就要求华为方面不能够在人事服务上增加太多编制，给自身加负担，“在变革过程中，也要控制成本，要具体审视现有的业务运行是否满足需要，做有针对性的变革，不能盲目、僵化，不搞花架子，我们不能在非战略机会点上消耗战略力量。”他特别提到，人力资源也需要懂业务的人来做，否则就会增加流程节点，也无法识别优秀人才。　　全文如下：　　任正非在员工关系变革工作进展汇报上的讲话　　2018年2月9日　　一、健康指导中心要加强平台管理，从主动关怀健康走向主动管理健康。　　我们把涉及健康的全部业务划给健康指导中心，切入到行政后，要把健康卫生保障、意外伤害安全保障和商业保险（涉及健康类别）管起来，包括对艰苦地区的保障服务指导，对应的预算原则上先要用保险的费用来实施，不够的费用，特别是海外艰苦地区，可以纳入合理的预算管理。健康指导中心实行平台管理，可以让医务出身的人员到前线去帮助处理问题，也可以吸收前线和其他岗位的优秀人员回来转岗充实。　　健康指导中心不管理具体健康业务，比如健身中心，你们仅仅是指导，拿意见，不管建设，建起来以后由物业管理。另外内部管理要灵活，不要僵化，比如对于做心理咨询、应急处理的员工因为工作承受的压力很大，可给予适当的政策与方法帮助减压。　　华大现在尝试领袖心理学方面探索。我们可以尝试做一个管理平台，网上引入心理专家、心理咨询机构，在网上服务。一方面，健康指导中心可以与做心理咨询的一些网站合作，为我们的员工提供心理咨询，减少心理障碍；另一方面，也可以找一些心理专家，在我们招聘的时候提前识别一些有精神心理疾病的人。　　荔枝苑门诊和松山湖门诊开业后，引入了适度竞争，这是好事。应该有更多好医生来，服务质量就会提升。　　二、人事服务变革要控制成本，不能通过增加编制来增加服务，不在非战略机会点上消耗战略力量。　　人事服务变革要把所有涉及到人事服务的业务都统筹起来，一起变革。人事服务首先向在职员工提供基础服务，公司根据提供的基础服务，划拨预算或内部结算作为基本费用；对于为离职员工和在职员工家属提供的服务，可以参考外面的人事服务公司收费标准执行。人事服务变革要给员工提供指导书，通过宣传让员工了解公司提供的相关保障如何使用，充分发挥积极支持作用。这次松山湖买房，能不能指导员工如何使用公积金呢？　　在变革过程中，也要控制成本，要具体审视现有的业务运行是否满足需要，做有针对性的变革，不能盲目、僵化，不搞花架子，我们不能在非战略机会点上消耗战略力量。人事服务也不能包揽太多，不能把本应是社会提供的服务变成公司要提供的服务，支持减少编制增加服务，反对增加编制增加服务。　　人事服务变革成熟一块，剥离一块，人事服务划出来后，还要考虑管公司的劳务。海外签证服务中心运行成熟后划到慧通，慧通也要像发展机票业务一样去发展签证业务，同时要研究如何把海外当地的优质供应商纳入正规途径；签证共享平台要建在公有云上，借鉴业界先进签证平台模式，充分整合内外部资源，快速高效解决炮弹输送的问题。管理持续改进也可从相对数考核走向绝对数考核。剥离之后，未来的人力资源管理部就是政策法规部，不管具体业务操作。　　三、人力资源的干部一定要懂业务。　　下一步人力资源的改革，欢迎懂业务的人员上来，因为人力资源如果不懂业务，就不会识别哪些是优秀干部，也不会判断谁好谁坏，就只会通过增加流程节点来追求完美。我们现在录用一个员工，像选一个内衣模特一样，挑啊挑，可结果不会打仗。我们要的是战士，而不是完美的苍蝇。 　　华为将于3月27日在法国巴黎召开华为P20系列新机的全球发布会。作为今年上半年的一款重磅新机，相信很多网友对华为P20系列机型都充满了期待。目前，网络上已经曝光很多关于该机的信息，尤其的外观设计，几乎已经被扒光。值得一提的是，现在外媒WinFuture又带来了新消息，揭露华为P20系列机型将会取消MicroSD内存卡扩展槽的设计。从上至下分别为：华为P20、P20 Lite和P20 Pro
  　　根据此前的消息，在3月27日的发布会上，华为将会推出华为P20、P20 Pro和P20 Lite三款机型。在这三款机型中，华为P20和P20 Pro将会放弃MicroSD内存卡扩展槽，而改为双Nano SIM卡槽。华为P20和P20 Pro之所以这样做，可能与其采用大内存的设计有关。如果内存为128GB起步的话，去掉MicroSD内存卡扩展槽也是可以理解的。
  　　此外，还有消息称华为P20的电池容量为3000mAh，而华为P20的电池容量为4000mAh。至于售价，WinFuture透露华为P20 Lite的售价为369欧元（约合人民币2872元），而华为P20和P20 Pro的售价分别为679欧元（约合人民币5285元）和899欧元（约合人民币6997元）。 　　[西班牙，巴塞罗那，2018年2月26日] 在昨晚举行的特别仪式上，GSMA向华为颁发了“2018年移动产业杰出贡献奖”，以表彰华为数十年来在倡导新技术标准、推动数字化转型及构建数字生态等方面所做的贡献。华为轮值CEO胡厚崑代表公司上台领奖。　　据悉，“GSMA移动产业杰出贡献奖”旨在嘉奖对ICT产业和移动通信发展做出重大贡献的个人、企业和组织。技术贡献是华为获此殊荣的重要原因。正如胡厚崑在领奖时的简短发言中表示：“多年来，我们与合作伙伴共同推进3G、4G以及包括5G在内的前沿ICT技术的发展，让更多人连上网并享受更好的服务。”　　华为成立于1987年，三十年来高度重视技术创新和研究，坚持将每年收入的10%-15%投入研发，从2007年到2016年总投入已超过3000亿美元，仅2016年，就投入了764亿人民币。目前，华为已经成为一家以电信网络、企业网络解决方案和消费终端等为核心业务的全球技术创新领导者。近年来，华为大力推动云、人工智能及5G等领域的技术创新，致力于构筑下一代数字基础设施。　　“今天华为已连接全球三分之一以上的人口，对此，我感到很自豪。”华为的成就正是源自在技术创新领域的厚积薄发。在胡厚崑看来，“行业在不断发展，通信行业将成为全联接的智能社会发展的基石，未来还有很多工作等着华为去做。”　　致力于行业合作是华为获得“GSMA移动产业杰出贡献奖”的另一关键因素。华为积极加入360多个标准组织、行业协会和开源社区，为建设更广泛的数字生态发挥了重要作用。　　GSMA主席、印度Bharti公司创始人兼董事长Sunil Bharti Mittal表示：“我谨代表GSMA向华为在推动行业发展方面所取得的成就表示祝贺。在仅仅三十年时间里，华为已成长为全球最大的移动网络设备供应商。华为对全球标准的贡献、其创新方法以及帮助客户和合作伙伴成功的承诺将对通信行业的未来发展产生持久影响。”　　受华为全球首发5G芯片的消息影响，5G概念股早盘拉升，截至发稿，新海宜涨停，中通国脉、移为通信涨逾5%，武汉凡谷涨逾4%，纵横通信、高新兴、广和通等涨逾3%，四川九洲、信维通信、剑桥科技等涨逾2%。　　消息面上，第一财经报道，西班牙当地时间2月25日，在巴塞罗那举行的世界移动通信大会（MWC）上，华为消费者业务正式发布全球首款5G商用芯片巴龙5G01（Balong 5G01）和5G商用终端华为5G CPE（Consumer Premise Equipment）。这意味着经过将近20年的追赶，华为逐渐打入5G领导者行列，成为了全球首个具备从5G芯片到终端再到网络能力、可以为客户提供端到端5G解决方案的公司。　　华为公司日前披露，今年将投资50亿元人民币用于5G研发，推出包含无线接入网、承载网、核心网、终端在内的全套5G设备。　　第四次工业革命以及5G的发展正将公众带入一个万物感知、万物互联、万物智能的智能世界，并有望由此打开价值23万亿美元的数字化转型市场。华为预测，2025年全球个人智能终端数将达400亿，个人智能助理普及率达90%，智能服务机器人将步入家庭，届时5G手机将成为万物互联的神经中枢。　　华为常务董事徐文伟预判，智能化的全云化网络，将可以实现“万张话单，分钟生成”、“亿张照片，秒级查询”等功能。同时，5G也将突破连接边界，极大地丰富运营商的网络用途，服务包括人、物、行业在内的更多对象，实现“一张物理网，百万商业用途”。　　他介绍，2017年全球有100多家运营商把视频作为基础业务。5G高速互联网即将到来，2018年预计这一数字将增加到150家左右。　　2月8日消息，华为消费者业务CEO余承东，今天在微博发布一则华为终端公司的宣传视频，透露了今年MWC会发布的新品。通过宣传视频可以猜测：华为将发布一款全新MateBook或是平板电脑，而且将打出“全面屏”概念。　　余承东微博表示：新视界、新境界、新时代。这意味着在智能手机全面屏概念之后，笔记本电脑也将进入全面屏时代。　　目前市场上，笔记本产品中边框的主流宽度在6毫米左右，更窄的是4.5毫米和5毫米，在智能手机已然进入全面屏之后，业界已经开始发出疑问，何时笔记本能够做到真正意义上的全面屏设计？　　据了解，今年巴展期间(2月25日)，华为将发布一款新品。之前有国外媒体报道，三星无边框笔记本的设计专利，已经获得美国专利局批准，或许华为能抢先在三星之前，在今年MWC上发布一款全面屏笔记本或平板。　　从宣传视频来看，很可能是一款全新MateBook或者是平板电脑：“Experience New Horizons”意味着边框更窄，显示屏更大。“很有可能是一款全面屏的笔记本电脑。”产业链上的人分析道。　　在2016年MWC上，华为首次发布了华为MateBook，采用二合一设计，笔记本与平板两种形态之间可以随时切换;2017年5月，华为在德国柏林又一口气推出三款新笔记本：MateBook X、E、D。虽然对于MateBook销量问题，华为一直未提及，但华为消费者业务COO万飚在接受媒体采访时曾透露，从市场口碑和销量上来看，已经达到了内部的预期。　　据深圳特区报7日消息，2月6日，深圳市人民政府和华为技术有限公司签署战略合作协议。深圳市委书记王伟中、市长陈如桂会见华为公司总裁任正非一行，并共同见证签约。　　会见时双方表示，将进一步加强合作，力促深圳电子信息产业发展和智慧深圳建设，为深圳率先建设社会主义现代化先行区、奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进提供有力支撑。深圳市委市政府将创造更好的营商环境，主动为企业提供更优的服务，以更大力度支持企业做强做大。　　根据协议，签约双方将在云计算、大数据、物联网等新一代信息通信技术研发应用和智慧城市建设等方面加强合作，推动新一代信息技术与制造业深度融合发展。　　中宏网2月1日电 据外媒报道，继美国第二大电信运营商AT&T取消华为有关手机产品在美国销售之后，第一大运营商Verizon也作出同样的决定。在中国商务部今日召开的例行发布会上，商务部新闻发言人高峰对此作出回应称，希望中美企业之间的商业合作不会受到政治因素的干扰。　　“我们也注意到，在美国国内，中美经贸问题有被政治化的倾向，有些人、有的媒体，捕风捉影，拿经贸问题说事儿，这最终只会损害中美两国企业和广大消费者利益，阻碍两国经济的发展。”高峰如是表示。　　高峰强调，我们始终认为，中美经贸关系的本质是互利共赢。相信美方能够充分考虑两国企业界加强合作的强烈愿望，充分考虑广大消费者的利益，营造公平、开放、透明、便利的营商环境，与中方相向而行，共同推动中美经贸关系长期健康稳定的发展。（完）
                                    　　全面禁售华为！幕后黑手曝光　　全面禁售！　　美国的“移动”、“联通”，全面禁售中国华为！　　当所有人的目光都被腾讯、京东、苏宁、融创联合买入万达事件吸引的时候，一个令国人气愤的消息从美国传来。　　北京时间1月30日上午，据悉，因美国政府压力，电信运营商Verizon放弃销售华为Mate 10 Pro。　　目前，华为官方对此尚未回应。据澎湃新闻报道，华为一位内部人士已证实，情况与之前一模一样。　　一个月内，美国已对华为三次出手！　　1、1月初，与华为一切协议都签好了的美国第二大移动运营商AT&T(美国电话电报公司)突然宣布，取消在美销售华为手机。　　2、1月15日，美国国会两位重量级议员发起一项议案，拟禁止政府机构采购华为、大唐及中兴的产品和服务。　　Verizon是美国最大的无线电通讯公司，AT&T是美国第二大移动运营商，这两家企业相当于中国的移动和联通。与移动运营商合作，是中国手机进入美国市场的关键一步。因为美国手机一般都是通讯运营商来销售。　　如果这两大运营商如期合作，直接销售华为手机，无疑能吸引更多的美国用户。但如今因为接二连三的打击，华为原本想在今年二季度超越苹果，成为全球仅次于三星的手机厂商的计划，估计要后延。　　美国政府为何处处针对华为？　　不用猜了！他们给出的理由，一点都不新鲜，仍然是那四个字：国家安全。　　美国阻止华为进入美国民间市场，是政府的恐惧，不惜举起大刀砍向美国人民的自由消费权利。　　幕后真相曝光　　特朗普屡屡责难华为，背后的真实原因，其实就是他提出的“美国优先”的贸易保护政策。　　就在出发去达沃斯前，特朗普还宣布对主要进口自中国的光伏产品和进口自韩国等地的大型洗衣机发起全球保障措施。　　归根结底，特朗普是想扭转美国与多数国家长期贸易逆差的态势。历年中美贸易出口　　据媒体报道，最新数据显示，2017年中国对美贸易顺差扩大至2758亿美元，创出了新高。　　除了中国，美国与墨西哥、日本、德国、韩国、法国、中国台湾、印度、意大利、沙特等国家和地区都是逆差。　　于是，特朗普一上来就提出了“美国优先”。所谓的美国优先，就是一切以美国与美国人民的利益为上。　　在过去一年的时间里，不仅人民币兑美元大幅升值，欧元、英镑、瑞士法郎、加拿大元、澳元、新加坡元也在升值，结果就是方便美国产品出口，缩小甚至扭转贸易态势。　　如今这事，美国除了贸易保护外，打压一个能够撼动苹果地位的中国民族品牌或是其更重要的目的。　　最新数据显示，中国手机市场中前五分别是华为、OPPO、vivo、小米、苹果。三星已被挤出前五，苹果也已退居第五。而全球市场中，华为与苹果仅2%的市场差值。　　成为全球第一大手机厂商，是华为2016年制定的目标。华为的厉害之处，还在于它每年数以千计的专利授权量。如果说未来有一个企业能够在芯片领域取得重大突破，它极有可能就是华为。　　华为的强势崛起，中国的强势崛起和中国互联网科技企业的强势崛起，或许让美国担心了。　　外媒报道继美国第二大电信运营商AT&T取消华为有关手机产品在美国销售之后，现在第一大运营商Verizon也作出同样的决定。中国商务部新闻发言人高峰今日回应，希望中美企业之间的商业合作不会受到政治因素的干扰。商务部新闻发言人高峰。
  中新社记者 李慧思 摄　　商务部今日召开例行发布会，对外发布近期商务领域重点工作情况。　　会上，有记者提问，外媒报道继美国第二大电信运营商AT&T取消华为有关手机产品在美国销售之后，现在它第一大运营商Verizon也是作出了同样的决定，理由是政治压力，消息是否属实？怎么看待美国这一举动，我们是否有相关应对措施？　　高峰对此回应，希望中美企业之间的商业合作不会受到政治因素的干扰。　　“我们也注意到，在美国国内，中美经贸问题有被政治化的倾向，有些人、有的媒体，捕风捉影，拿经贸问题说事儿，这最终只会损害中美两国企业和广大消费者利益，阻碍两国经济的发展。”，高峰说。　　高峰强调，我们始终认为，中美经贸关系的本质是互利共赢。相信美方能够充分考虑两国企业界加强合作的强烈愿望，充分考虑广大消费者的利益，营造公平、开放、透明、便利的营商环境，与中方相向而行，共同推动中美经贸关系长期健康稳定的发展。　　近日，华为给员工分福利房的消息引发社会关注。此前，格力、比亚迪等公司都表示要给员工分房。　　目前，很多城市房价居高不下，华为能以相对较低的价格卖给员工精装房，确实令外人羡慕。对华为员工而言，这是很大的福利，能降低居住成本。对企业而言，这既能留住人才，也为今后吸引人才提前做了一次“福利广告”。　　在人才流动性增强、很多年轻人为买房困扰的时代背景下，大企业“用房留人”不失为一种很好的思路。实际上，“用房留人”不只有利于企业和员工，对于促进楼市供需平衡、健康发展也有积极意义。过去几年，我国住房供给体系主要提供者是开发商和政府，前者提供商品房，后者提供保障房，供给结构比较单一。大企业采取“用房留人”的办法，无疑增添了一种住房供给渠道，部分需求被分流，有利于让楼市扭转供需失衡，其促进楼市健康发展的积极意义不可小觑。这种增加楼市供应主体的思路，合乎不久前闭幕的中央经济工作会议所提出的“多主体供应、多渠道保障”精神。　　需要指出的是，大企业“用房留人”必须规范操作，既要规范拿地，又要规范分房。如果是非公企业，应通过合法方式拿地，按规定分房；如果是国企在自有土地上建房、内部分房，必须符合相关政策规定，否则，内部分房有可能成为一种福利腐败。　　
 1月18日晚，华为在公司内部的市场大会颁奖典礼上公布2018年公司营收目标为1022亿美元（约合6500亿元人民币），其中，运营商业务为450亿美元，消费业务为441亿美元，企业业务为106亿美元，其他业务为25亿美元。　　
 华为在内部会议上公布2018年营收目标。　　去年12月29日，华为轮值CEO胡厚崑在2018年新年献词中透露，华为2017全年销售收入预计约6000亿元人民币，同比增长约15%。那么上述新目标意味着华为2018年营收增长将在10%之内。　　华为的三大业务分别是运营商业务、企业业务以及消费者业务，今年早些时候把云业务单列出来，成为公司第四个一级公司。　　目前华为的运营商业务是华为营收和利润来源最大的一块，但全球运营商这两年网络建设投入减少，5G建设还未启动，对华为的运营商业务收入造成影响。　　胡厚崑之前总结2017年华为运营商业务时称，华为的运营商业务受到市场投资周期波动的影响，但仍保持了稳健经营。市场的波动也让华为更坚定地与客户一起探索与把握网络建设从“投资驱动”向“价值驱动”转变的趋势，华为助力全球运营商一方面立足现实，以品质家宽、全场景站点、Mobile Money等创新解决方案，挖掘数十万亿美元现网资产的潜能；另一方面，面向未来，加速5G预商用测试，建设以数据中心为核心的全云化网络和数字化运营运维系统，为个人、家庭、企业用户提供视频、IoT、云通信等极致体验的业务，实现新增长。　　不过，华为的消费者业务这几年一直在加速增长中。2017年华为（含荣耀）智能手机全年发货1.53亿台。之前有消息称，华为消费者业务2018年的销售目标是2亿台手机。　　如果2018年华为的消费者业务继续高速增长，有可能将变成华为营收最大的业务板块。　　1月11日，华为诉三星侵犯知识产权案一审宣判，深圳中院知识产权法庭认定三星构成侵权，判定立即停止侵权，禁止以制造、销售、允诺销售等方式继续销售侵权产品。　　三星未经许可使用专利被认定侵权　　2016年5月，华为分别在美国和中国起诉三星公司，要求三星公司就其知识产权侵权行为对华为进行赔偿，所涉知识产权包括涉及通信技术的高价值专利和三星手机使用的软件。　　华为诉称，涉案两项发明专利均为4G标准必要专利，三星未经华为许可，以制造、销售、许诺销售、进口的方式侵害其专利权。同时，华为与三星的谈判代表人、也是三星的控股公司韩国三星电子株式会社进行标准必要专利交叉许可谈判时，三星未遵循FRAND（公平、合理、无歧视）原则，具有明显过错，请求法院判令被告方立即停止涉案专利侵权行为。　　三星辩称，其没有实施华为指控的专利侵权行为，华为在标准必要专利的许可谈判中没有尽到FRAND义务，三星在许可谈判中无明显过错，应驳回华为的诉讼请求。　　深圳中院昨日判决认定，涉案的两项发明专利权均为4G标准必要专利。此外，从2011年7月至今，华为与三星进行标准必要专利交叉许可谈判已6年多，华为在谈判过程中无明显过错，寻求谈判和仲裁等方式来解决双方之间的标准必要专利交叉问题，经法院组织双方进行调解，三星一直恶意拖延谈判，存在明显过错，违反FRAND原则。　　法院认为，三星在我国生产、销售相应4G智能终端产品，一定会使用华为的这两项标准必要专利技术，因此，在华为取得两项发明专利权以后，三星未经许可在我国实施华为的两项专利技术，侵犯了原告的专利权。　　鉴于此，华为要求三星停止侵害其涉案4G标准必要专利技术，法院予以支持。　　专利拉锯战，华为占阶段性优势　　对于上述结果，华为方面表示，已经收到了该判决。华为尊重和保护彼此的知识产权。而三星电子表示，针对本案判决，将审慎研判，并将依据相关法律规定合理应对。　　中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员李俊慧告诉记者，“如果三星认可的话，可以加速双方的标准必要专利许可达成合作。当然，三星可能还会上诉。上诉的话，整个判决就不能生效，谈判周期还会拉长。三星诉讼华为的很多案件还没有判决。华为先起诉，阶段来看相对占优势。”　　近年来，国产手机厂商的专利积累意识有所提升。华为相关数据显示，截至2016年12月31日，华为已经累计获得专利授权62519件，申请中国专利57632件、外国专利39613件，90%以上为发明型专利，在国际排名上，华为目前是中国企业发明专利授权量的第一位。　　李俊慧表示，华为、中兴在标准必要专利上一直都有参与，“不管是3G还是4G，占据的份额越来越大，谈判的话语权也比以前更强一点。当然，在4G标准下，华为不是一家独大，三星也有很多相关的专利，只能说是双方没能达成书面合作协议。三星手机全球出货量很大，市场影响力很大，在4G标准中占比不低，跟华为难分胜负。”　　三星4G手机是否面临国内禁售？　　三星被判侵权，法院判决要求其停止侵权行为，侵权产品停止销售。这是否意味着三星基于这两项技术生产的手机将面临禁售？　　中国社科院法学研究所研究员李顺德告诉新京报记者，根据法院判决，三星需要停止侵权行为。之后如果要继续使用，需要跟华为达成许可协议并且支付相应的许可费用，“并不是说必然结果就是不能继续使用、必须停产，只要通过合法途径解决仍然是有出路的。”　　记者注意到，除了此次华为与三星的专利权之争，此前手机厂商间互相指控侵权的行为并不少见。　　李顺德说，“这种纠纷表面上是专利许可问题引起的，但实质上是一种市场竞争，通过打专利官司来争取市场优势和份额。在市场上，同行之间存在竞争是正常现象，但这种竞争并非绝对的，纠纷解决后可能会产生新的平衡，甚至会促使双方在专利许可等领域更好地合作。”　　华为三星专利纠纷过程　　2016年5月25日　　华为宣布，在美国和中国提起对三星公司的知识产权诉讼。　　2016年6月　　华为再度将三星起诉至泉州中院，诉称三星共计16款手机产品涉嫌专利侵权，并索赔8050万元。　　2016年7月　　三星在多地提出了对华为的专利侵权诉讼，诉称华为Mate8、荣耀等产品使用了其专利权，索赔1.61亿元。　　2017年4月　　泉州中院一审判决，三星22款产品构成专利侵权，三星赔偿华为8000多万元。　　2017年9月30日　　国家知识产权局专利复审委员会发布了8份与三星专利相关的专利无效宣告复审决定。　　2018年1月11日　　深圳中院知识产权法庭公开宣判，认定三星侵害华为专利权。　　近日，华为给员工分福利房的消息传出。消息称，华为将在新落成的东莞松山湖基地建成配套住房，只卖给公司员工，精装修，价格只有8500元一平方米。消息传出后，网友纷纷表示华为是“别人家的公司”。实际上除了华为之外，格力、中水渔业等公司，最近都表示要给员工分房。　　 
  华为精装修房价每平方米8500元
 
 　　 来自网友的内网截图显示，华为将为在东莞松山湖基地办公和即将搬迁至此的员工分配住房，员工需满足3年以上工作年限，职级区间在15级至19级，具体名单还需按照积分统计和排序最终确认。据华为内部人士透露，15级至19级在华为属于中层员工，一般入职4年以上；而高于19级的属于管理人员，此次分房人群不包含他们。　　 截图显示，华为此次提供3万套员工住房，包括松山湖2000亩项目，预计2万套；松山湖安居房项目443亩，预计5500套；湖畔花园175项目，预计3000套；华为松山湖南区公寓115亩，预计2500套公寓。　　 据了解，此次购房的房价为每平方米8500元，该价格明显低于周边25000元的均价。不过按照规定，前5年是租赁，期满后由员工购买（员工拥有产权），购买5年后方可转让。有员工表示，该方案还在内部征求意见中，不过可能与最终方案的出入不会很大。华为公司对此没有做出回应。　　 
  华为低价房到手10年后才能上市交易
 
 　　 2012年起，华为总裁任正非宣布华为终端公司将搬迁至东莞松山湖，有内部人士统计届时将有3万研发人员搬迁至此，住房和房价成为华为员工及东莞市民关注的问题。2011年，松山湖管委会提出要解决园区人才住房问题：“原则上松山湖将不再兴建大规模的纯商品房项目，而是会积极推进公寓房、人才房的建设。”根据深圳本地媒体的报道，2015年起，华为通过各种方式拿下多个地块，用于建设华为配套居住区。　　 2015年9月，华为通过拍卖拿下松山湖南部滨湖区环湖路北侧的一宗9.18万/平方米商住地，该地块限定销售房价格不高于8500元/平方米(带装修)。2016年7月，松山湖金多港地区将再次划出383亩用地作为华为终端总部等项目的配套居住区。去年11月，华为再度获得松山湖的总面积25.5万平方米的地块，该地块被指定用于松山湖园区重点及高端企业总部人才房配套项目，项目建成后住宅部分带装修销售，且限定最高销售房价不高于9500元/平方米。　　 同时，松山湖方面还限制了房产的交易时间，该宗地建设项目自竣工备案之日起，5年内（含5年）不得销售；自产权登记之日起，5年内（含5年）不得转让或出租。这也与华为内部公告中的“前5年是租赁，期满后由员工购买（员工拥有产权），购买5年后方可转让”相一致。也就是说，这么低价的房子，要到手10年后才可以正常上市交易。　　 
  多家互联网公司有分房福利
 
 　　 还有多家互联网企业也有给员工的住房福利。京东从2012年开始推出“安居计划”福利项目，设立专项基金4.5亿元，向符合条件的员工提供最高100万的无抵押、无担保、无利息的购房借款，用于支付可支持地区范围内的员工家庭首套房首付款，帮助员工安居乐业。审批快速，极速放款，自申请至到账仅约两周。每年有近百个京东家庭通过“安居计划”安居立业。同时在宿迁，京东还建造了一座集办公与员工公寓一体的大楼，700多间公寓可以让1300多名京东员工在这里安心工作，幸福“安居”。　　 类似的“安居计划”腾讯也有，从2011年起向已满3年的基层员工，在北上广深等一线城市，提供免息贷款20万至30万，每年还款一次，无需任何担保，最快2天、最晚5天即可得到贷款。　　 阿里则直接为员工提供380套福利房，名为“亲橙里”，资深专家、高级经理和下层级员工都可以参与申请摇号。员工购买“亲橙里”福利房的价格是市面的60%。这些房子的产权完全归购房员工个人所有。　　 另据北青报记者了解到，一家位于杭州的科技企业近期也因为员工买房名声大噪。这家名为金卡智能的企业有800多名员工，企业从去年开始就提出为员工提供购房借款，每年额度2000万元。“除了借款给员工买房，该公司还通过岗位价值与岗位风险、员工历史贡献与获得表彰情况、员工的奋斗精神与发展潜力、加入金卡集团司龄等多个维度，对优秀员工进行股权奖励”。　　 
  格力给8万员工两房一厅
 
 　　 除了财大气粗的互联网企业,一些实体企业也在用“房子”留住优秀员工。近日董明珠在一次论坛上表示“格力会给8万员工提供两房一厅的房子”，以此鼓励员工好好工作。她表示，只要员工在格力干到退休，“外面的房价再高都跟你没关系”。此言论一出，董明珠再度成为焦点人物。据了解，最近几年董明珠多次抱怨格力的员工不断被人挖走。因此董明珠此次为员工买房，而且特别提到了“要干到退休”，或许也是出于对员工流失的一种对策。　　 就在这几天，上市公司中水渔业近日发布公告，称拟认购位于北京市朝阳区双桥中路 10 号土地建设中央国家机关职工住宅项目的部分职工住宅。根据公告显示,此次共计认购20套住宅房,认购价格为每平方米1.2万元，这20套住宅对应的总价2376万元,占公司去年前三季度净利润的28%。不过值得一提的是，中水渔业的此次认购属于关联交易,本次交易对方为中国农垦(集团)总公司(甲方)和中农发置业有限公司(乙方)。甲方是“双桥项目”建设单位,乙方是“双桥项目”代建管理监督单位。甲方、乙方均为中国农发集团所属子公司。　　
    华为手机进军美国的计划遭遇挫折。　　美国当地时间1月8日，华尔街日报援引知情人士的话称，华为与美国第二大移动运营商AT&T的合作计划已经告吹，后者不会在美国销售华为手机。双方未能达成协议的原因尚不清楚。　　对此，华为方面1月9日回应澎湃新闻记者称，过去5年，华为已通过在全球和美国市场推出高端产品，证明自己的实力。　　华为在声明中依然强调，美国当地时间1月9日，华为将向美国市场发布新产品以及具体上市信息。　　此前有传言称，在刚刚开幕的拉斯维加斯国际消费电子展（CES）上，华为将宣布与美国第二大移动运营商AT&T合作销售定制版的华为新款旗舰机Mate 10。当时的说法是，AT&T已初步同意，今年上半年开始在美国销售华为即将推出的旗舰款智能手机。　　不过，现在这一合作计划似乎出现了变故。　　如果和AT&T的合作最终告吹，不知华为是否能在短时间内寻找到新的合作伙伴。　　美国智能手机市场的销售模式相对特殊，四大运营商占据了主要手机销售渠道，电商和公开渠道销量占比较小。据了解，华为曾在美国公开市场销售Mate 9，但始终未能进入美国运营商的销售渠道。　　可见的是，如果这次和美国运营商的合作再度搁浅，将对华为手机拓展美国市场不利。华为的目标是超越苹果，成为销量第二的手机公司，如果没有美国市场，华为在中高价位产品上追击苹果仍有相当难度。2017年华为手机销售收入2360亿元，同比增长约30%。华为与荣耀品牌智能手机全年发货1.53亿台，中国市场份额保持第一，全球第三。　　早些时候，华为消费者业务CEO余承东在接受采访时还大谈进军美国的计划，他表示华为将在2018年大举进军美国市场，与当地运营商合作销售智能手机。　　余承东还表示，“华为能为美国的运营商和消费者带去价值，如更好的产品，更好的创新，更好的用户体验。”　　年底临近，何时能拿到年终奖令很多网友关注。近日网上热传华为提前发年终奖，刺激了网友们的神经。北京青年报记者昨天向华为公司证实，此乃华为荣耀手机销售激励计划，而并非外界猜测的年终奖颁发方案。　　据了解，这份被公众误认为是年终奖颁发方案的内部文件，其实是《荣耀品牌手机单台提成奖金方案》。该文件由华为公司创始人任正非签发，目的是为了牵引荣耀品牌手机提升销售规模。方案显示荣耀品牌手机按销售台数提成，不同档位、不同型号的手机单台提成相同。计算方法是荣耀品牌手机奖金值=单台提成×销售台数×加速激励系数×贡献利润额完成率。一线组织按销售台数直接获取奖金，平台组织按对一线的服务和支撑贡献获取奖金。该方案称：“只要在内、外合规的边界内达到目标，抢的粮食越多，分的奖金越多，13级就可以拿23级的奖金。”这一方案从今年10月份开始执行。　　据悉，荣耀此次出台这一手机单台提成奖金方案，目的就是为了提升销售规模。华为内部员工对此评论称，第一次听说公司有这种上不封顶和按照销量计奖金的激励政策。　　据TechNode报道，华为创始人兼总裁任正非近日参观华为日本研究所时，表示华为与苹果之间的竞争正迎来新的机遇。　　谈到苹果，任正非称其已经开创了三个时代先例：研发出世界上第一台PC，发明了强大的图像处理技术以及iPhone和iPodTouch。　　“苹果改变了世界，我们要感谢他们做出的一切。”任正非说，如果没有移动互联网的发展，华为也不会有今天的成就。但目前苹果业绩的下滑正给中国智能手机制造商带来新的机遇。　　任正非还指出，苹果对用户的过度自信和乐观导致iPhone在全球市场的销量下滑。而这无疑让华为等中国手机制造商借机摆脱与iPhone竞争的压力。　　自今年6月，华为在全球的智能手机销售额已经超过苹果，并且成为仅次于三星的世界第二大智能手机品牌。尽管iPhoneX的售价是中国人平均月薪的两倍，但苹果的销售数字有所下降，iPhone在中国的声誉不复往昔。　　苹果之后，华为可能是下一个挑战高通专利授权模式的手机厂商。　　11月14日，台湾电子时报援引消息人士的说法称，高通很可能需要与多家关键的安卓设备厂商重新谈判专利授权和相关费用的问题。在最近一次会议上，高通表示，至少有一家来自中国的主流安卓厂商追随苹果的步伐，暂停向高通支付专利授权费，等待新的谈判。根据消息人士的说法，这家安卓厂商很可能是华为。　　当天，华为相关人士对澎湃新闻记者称：不对市场传闻做出回应。　　华为目前是全球第二大安卓手机企业，市场份额仅次于三星。2017年前三季度，华为手机销量超过了1.12亿台，在全球范围内市场份额跃居第二，超过了苹果。　　华为此前是高通最大的专利授权对象之一。有数据显示，来自华为的专利费占高通应收专利费的5%到10%。　　高通目前也没有对这一传闻做出回应。　　不过，如果传闻属实，这将给高通带来新的麻烦。高通和华为分别在3G/4G上持有很多专利，之前双方也有专利交叉授权;此外，华为手机虽然也使用高通芯片，但华为近年高端手机上用的都是自家的麒麟芯片，对高通的依赖不像苹果那么大。　　据悉，华为这样做可能是想和高通重新谈判商讨专利费用问题，目前尚不清楚，各方是否会展开新的谈判。但如果对高通提出要求的中国安卓厂商确实是华为，那么可能引发连锁反应，这将让高通的专利授权收入大幅缩水。　　台湾电子时报还援引消息人士的话称，三星也将停止向高通支付专利费。理由是韩国政府反垄断部门之前对高通开出罚单，要求高通和韩国手机厂商重新协商专利费。　　今年初，苹果和高通围绕知识产权专利费问题在全球范围内发起了多起诉讼，至今还没有一个确切结果。不过，苹果已经拒绝再向高通支付专利费。如果安卓阵营的华为、三星也拒绝付费的话，高通将颇为头疼。这些强势对手的联合，可能迫使高通接下来修改自己的授权策略。这对高通未来的营收和利润会造成大的影响。　　高通持有众多移动通信领域的标准必要专利，在移动设备领域，高通专利授权按照整机销售价格提取一定比例的专利费，这种模式面临一定争议。　　2015年2月，国家发改委向高通开出中国反垄断历史上金额最大的罚单：美国高通公司因垄断行为，被罚60.88亿元，并被责令整改。高通被指控通过收取不公平的高价专利许可费，没有正当理由搭售非无线通信标准必要专利许可，在基带芯片销售中附加不合理条件等垄断行为，并因此在中国赚取了高额利润。　　此后，高通认罚，并对原有的专利授权模式进行了整改。高通原本的模式是按照手机厂商每台机器售价抽成一定比例，后改成基于芯片来专利授权;另外原有的模式是把手机厂商自家专利免费纳入高通专利池，由高通来掌控，以避免手机企业遭遇各种知识产权纠纷;整改后，高通跟每家手机企业签署单独的专利许可协议。　　始于去年的华为三星两大巨头专利战，近日国内战局有了新的进展。　　2017年9月30日，国家知识产权局专利复审委员会(以下简称“专利复审委员会”)一口气发布了八份与三星专利相关的专利无效宣告复审决定。其中，共计5件被宣告全部无效，1件部分无效，仅有2件维持有效。　　截至目前，2016年三星在中国市场起诉华为专利侵权的共计16件专利中，已有15件有了专利有效性的复审决定，共计10件被宣告全部无效，无效占比高达62.5%。　　中国政法大学知识产权法研究中心特约研究员李俊慧指出，这意味着三星以专利侵权反诉华为的“防御”措施可能遭遇“大溃败”的尴尬局面。　　华为主动出击　　两大巨头互诉　　时间回到2016年5月25日，华为率先以专利侵权状告三星，对外宣布正式在加州北区法院和深圳中级人民法院对韩国三星公司提起知识产权诉讼。　　华为官方表示，三星在全球范围内使用华为的知识产权，并在众多国家销售其产品且相关专利数量多，所以华为愿意在全球范围内解决纠纷。　　华为此举被外界看做是，全面超越三星的第一步，也是重要一步，“想要在全球市场超越三星，专利手段是重要方法之一。”　　在增强自身抵御专利诉讼风险同时，华为开始尝试通过许可、出售等形式开展专利运营工作，而此次向三星发难，更是被外界看做国产厂商专利逆袭。　　随后，三星强势回怼，同样以10件专利涉嫌侵权起诉华为。　　2016年6月27日，华为再度将三星等公司诉至泉州中院，索赔8050万元，随后不到一个月，2016年7月22日，三星将华为诉至北京知识产权法院，索赔金额1.61亿元，两倍于华为的索赔额。　　与此同时，华为也在北京知识产权法院对三星提起专利侵权诉讼。　　截至目前，在三星与华为的专利大战中，三星起诉华为专利侵权的案件共计16件，其中，在深圳中院处于审理中的案件共计10件，在北京知识产权法院处于审理中的共计6件。　　三星反诉华为专利　　无效占比已达62.5%　　值得注意的是，2017年4月份，泉州中院受理的华为诉三星专利侵权案件有了一审判决。一审法院认定，三星公司共计22款产品认定构成专利侵权，并判决三星公司停止制造、许诺销售、销售搭载涉案专利技术方案的移动终端共计22款Galaxy系列手机，同时，三星公司赔偿华为终端公司经济损失8000万元及为制止侵权所支付的合理费用50万元。　　三星不满法院判决结果，宣告复议，但经专利局审查认为，三星提交的所有无效理由均不成立，复议最终被驳回。　　9月30日，专利复审委员会又发布了八份与三星专利相关的专利无效宣告复审决定。其中，5件被宣告全部无效，1件部分无效，仅有2件维持有效。三星涉案专利都是由华为于2016年9月1日或2日发起的专利无效宣告请求。　　可以看到，这五件被宣告全部无效的发明专利中，既有涉及手机拍照功能，也有涉及手机双模功能;既有屏幕控制功能，还有为数不少基础通信方面的。　　李俊慧指出，三星这些据以起诉华为的专利，应该也算是在其专利武器库中“精心挑选”的，从智能手机操控技术到基础通信技术，均有涉及。但从目前的专利无效宣告程序进展来看，对三星可谓“打击沉痛”。　　截至目前，三星起诉华为专利侵权的共计16件专利中，已有15件公布了专利复审决定，其中，维持有效的3件，被判部分无效的2件，被判全部无效的10件。　　虽然还有一件尚未公布复审决定，但是，三星反诉华为专利侵权的涉案专利无效占比总体已高达62.5%。　　李俊慧指出，即便三星在3件有效专利和2件部分有效专利的案件中都取得胜诉结果，那么，其专利胜诉率也仅37.5%。因此，从此轮旷日持久的专利对抗来看，三星的防御情况并无乐观，用“大溃败”形容并不夸张。　　当然，就三星涉案专利被判无效的审查决定，以及华为涉案专利被判有效的复审决定，三星都可以继续通过行政诉讼寻求推翻的可能。　　专利世界大战　　硬仗还未结束　　不过，虽然两大巨头的专利较量，国内战局暂时初定，但国外两家还有官司在打，华为的硬仗还没结束。　　在手机市场，各品牌除了营销和产品方面的竞争之外，专利官司也已经成为手机厂商压制竞争对手的致命武器，苹果、三星、诺基亚、HTC、摩托罗拉都曾因手机专利权打成一团。而国内手机厂商也时常会因为手机专利而被推上被告席。　　有业内人士在与《证券日报》记者交流时表示，专利战中，小公司告大公司一般都是为了要钱，大公司之间互相告，都是为了秀自己的技术能力，一般都是互有胜负，最后和解。　　而与苹果和三星在设计、软件居多的专利诉讼不同，华为是底层通信技术专利的持有大户。　　任正非曾预言“未来5至8年，会爆发一场‘专利世界大战’，华为必须对此有清醒的战略研判和战略设计。”　　相关数据显示，2016年全球高科技企业中，研发投入超过100亿美元的仅有6家，分别是，三星、英特尔、谷歌、微软、华为和苹果。　　知名市场调研公司Counterpoint 
Research最新发布的数据报告显示，华为智能手机出货量在今年6月、7月两个月，已经超过苹果iPhone。这是华为首次成为全球第二大智能手机厂商，销量仅次于三星。　　2017年上半年，华为智能手机发货量为7301万台，同比增长20.6%，销售收入为1054亿元，同比增长36.2%。华为消费者BG业务CEO余承东预测，到今年年底华为消费者业务销售收入将突破3000亿元。　　Counterpoint指出，中国的智能手机制造商如华为不仅在智能手机设计制造上拥有优势，在渠道建设以及市场宣传营销推广策略方面也有许多过人之处。同时，华为不仅在中国，在欧洲、拉丁美洲和中东也受到大众欢迎。不过，华为在南亚、印度和北美市场的疲软一定程度上限制了他们长期占据全球第二的潜力。　　此外，外界对iPhone 
8的期待可能削弱了现有iPhone的销售力，随着9月份苹果即将发布新一代iPhone，苹果预计将实现反超。(记者/程鹏)　　随着越来越多的企业发力人工智能，硬件公司和互联网公司之间的用户数据竞争不可避免。近日，中国科技巨头华为和互联网巨头腾讯被曝就用户数据使用问题发生争执。目前，腾讯已向监管部门投诉华为，而华为方面则认为产品通过检测，不存在争议，双方互不让步。　　据悉，此次冲突的焦点在于用户数据。2016年12月，华为发布荣耀Magic手机，并首次尝试人工智能应用，可根据微信聊天内容自动加载地址、天气、时间等信息;也可在通话、购物时提示相关服务信息。　　对此，腾讯公司指出，华为不仅在获取腾讯的数据，还侵犯了微信用户的隐私。华为方面则认为，“所有的数据都应该属于用户，而并非腾讯或者荣耀Magic，荣耀Magic获取的数据都经过了用户授权”。目前，腾讯方面已要求有关部门出面解决此事，工业和信息化部尚未对此事作出回应。　　随着手机发货量越来越大，华为再次为自己敲响了质量警钟。不仅召开了内部质量大会，更于近日罕见向媒体开放了历来保密的华为北京研究所终端实验室。　　IDC数据显示，2017年第一季度，华为智能手机发货量3455万台，同比增长21.6%。中国市场份额为20%，位居第一;全球市场份额进一步提升至9.8%，稳居第三。　　“2016年我们完成了1.39亿部的手机发货量，继续保持全球份额前三的市场地位。可以预见，今年我们的销量还将获得持续增长，但在这种情况下，我们尤其要严守我们的质量底线。”华为消费者BG负责人余承东在近日华为内部质量大会上表示。　　几乎没有手机厂商会不重视质量，但《证券日报》记者在探访过华为北研所终端实验室后发现，手机质量管控是一个庞大复杂的系统，质量底线如何守，守不守得住，得靠硬实力。　　首席质量官　　进公司的第一堂课　　在华为消费者业务首席质量官马兵看来，自己就是华为内部的蓝军，因为拥有否决权，是员工又爱又恨的一个主管。　　对于手机质量，华为内部有着严酷的末位问责制。“我们每一年，或者每半年把我们所有的手机产品线都会按照质量排名，然后选择一个改进最慢的问责。比如P7，是大家觉得当年对华为口碑帮助很大的产品。但是它就是改进慢，所以虽然它的整个口碑都很好，还是要问责。而内部问责有几种，第一，主管下岗，第二，一年内停止涨薪”，马兵向记者坦言，每一年做这个工作，对他来说都是一个非常大的心理挑战。　　据介绍，华为每年必须以不低于30%的速度去改进质量问题，即使成为业界标杆后每年依然要以10%的改进率去改进质量。　　谈到华为的质量文化，马兵回忆起他进公司经历的第一个公司级大会。这个大会的名字叫“从泥坑里爬起来的人就是圣人”，是华为公司研发体系发放及反思大会。“当时我们做交换机，我们自身产品质量做得还不够，所以有很多产品卖到用户那儿，用户觉得出了问题，我们把坏板就拿回来放到公司的仓库，当时有很多坏板。然后老板组织了一次公司级的大会，就是为每个主管 
发奖 ，发的就是这些 呆死料 
。当然还有软件人员，给软件人员发的是机票。因为产品质量做得不好，所以我们要不断打着飞的给用户解决问题，产生了很多机票费用，所以每个软件人员都被发了一张机票。”　　这次大会成为了马兵进公司后的第一堂质量启蒙课。他表示，那个时候开始，公司就一直持续重视全员的质量意识教育。　　质量标准达500多条　　自动化加苦力测试　　守住质量底线，首先得有质量标准。马兵表示，质量标准是公司最重要的竞争力，“我们最有底气的是我们的质量标准。”　　“经过多年全球拓展后，我们基本理解了很多运营商对质量的要求，把这些质量标准系列化之后形成华为自己的标准体系，现在有500多条标准，涵盖了器件采购中对器件的质量标准要求，制造的标准，设计的标准等，还有用户体验的标准。它涵盖了我们整个产品开发生产制造过程的端到端的所有过程。所以，这500条标准应该是我们最重要的质量控制的载体。”　　据介绍，正常用户手机使用周期内，按键按压在10万次以内，插拔在1000次以内，重度用户按键按压不会超过20万次、插拔不会超过2000次，华为在实验设计上，通过极限寿命测试方法，进行百万级寿命评估，用以充分保障产品的设计可靠性。华为在质量上追求高于业界的标准，比如业界电源键点击耐久达到20万次，华为做到了100万次。　　在华为北研所的终端可靠性实验室，一进门，《证券日报》记者就看到，插拔可靠性测试机器的机械臂自上向下把充电线连接端插入手机充电接口，再拔出，动作不断重复。　　跌落测试机器则夹住手机模拟不同方向不同高度的跌落。　　而在华为自主研发的自动化测试设备中，数台手机正在进行不间断的开关机测试。　　据介绍，北研所共9类23个实验室，配备高精尖专业核心设备7000余台，可同时支撑5000部手机并行验证，月度4000万测试用例吞吐量，具备完成250多种认证摸底测试的能力，其中2项测试能力国内唯一、280项测试能力业界领先，落地78项重要研究成果，并与十多家厂商在二十多个相关领域开放合作。　　“大家都认为质量很重要，但是真正要把它做好需要这么多实验室，而这些实验室的投资非常大。这也是华为经过几十年慢慢积累起来的。所以，这也是华为能把质量做好的一个非常重要的方面。”马兵表示。　　而这些实验室只是为了保证产品开发过程。在产品开发完之后，华为每天至少有四五十万部手机从生产线上走向用户，如何保证这四五十万台手机能够有一致性的标准?　　“我们基本上实现了整个制造系统的全自动化。为了控制产品的质量一致性，我们每年至少都要投入两亿美金去购买新的设备，不断翻新设备。这些投入才能真正保证从产业线上走出去的每一部手机质量都是一致的。”马兵介绍。　　此外，虽然已经实现了很大程度的测试自动化，有些测试最终还要依靠人去弥补。“我们产品有NFC功能，就是不需要买地铁卡，直接用手机刷。但是由于很多地铁站的刷卡系统是不同厂家做的，差别很大。为了让用户在各个地铁口都能刷卡顺利，我们派出了一大批人，就是天天在各个地铁站去尝试，我们花了很大的苦力干这个事。”　　胶水缺陷损失九千多万元　　要管好供应商的供应商　　马兵还指出，华为现在的强大在于，整个制造体系和测试体系，对于质量的拦截作用很强。基本上很多的质量问题，在研发的测试环节和生产、制造环节基本上都能够拦截到。“我们前年有一个产品，屏幕缝隙的地方在高温的时候有胶水溢出的概率，千分之几的概率，怎么办?后来按照我们的流程决策这批货发不了，那一次就损失了九千多万元。我们经常会面临这样的问题，因为生产中有这样的问题，我们就会想怎么在前端控制避免这样的浪费。”　　在华为手机质量管控的过程中，不乏这样的事例。　　2015年8月份，麦芒4、MateS、荣耀7i等产品使用了一颗业界主流公司ROHM的环境光传感器，由于供应商的批次性问题，发现有一个批次的物料上市一年后可能有千分之一的失效率，虽然这个器件失效了之后，基本不影响用户正常使用，但公司最终决定使用该批次的整机全部返工更换物料，造成了极大的经济损失。　　对华为来说，当前面临的最大挑战是如何与整个产业链共同构建质量。马兵给记者讲了去年碰到的一个问题：在生产测试过程中发现手机对焦模糊，后来发现是摄像头上的马达出了问题，再追究下去，是马达上用的胶水出了问题，因为马达产线那个胶水的工艺出现了一些变化。　　所以不仅要管理好供应商，还要管理好供应商的供应商。“这个挑战也需要我们投入庞大的人力和设备。我们在很多提供原件的厂家都要部署测试设备，保证它在出厂前经过我们的测试，才允许进入我们的公司。”　　据介绍，华为只跟TOP3的供应商合作。但在供应链紧张的时候，也存在过于依赖某家供应商的风险。　　马兵坦言，公司有关供应商的策略也在持续改进，每一个元器件，现在都是多厂家供应策略，每一个器件至少要有三个厂家供应，就是为了分散风险。　　在中国，华为是高端制造业引以为傲的标杆，也是企业对外的一张名片。　　华为员工薪酬高，早已声名在外。但相比近两年深圳楼市的涨幅，华为的加薪幅度根本不值一提。去年“深圳高房价逼走华为”曾引发诸多争议，虽然华为对此予以否认，掌门人任正非公开炮轰高房价却是不争的事实。　　作为此轮上涨周期领跑的城市，深圳房价一路狂飙。2014年深圳新房均价每平米仅2万出头，目前已飙至每平米逾5.5万，而好地段房子的价格远高于上述均价。　　实际上，即使在华为内部，也存在明显的贫富差距。高薪的老一代员工多已成功置业，但新一代员工却在高昂的房价前苦苦挣扎。有华为员工抱怨，房价涨得太疯了，工作十年在深圳也买不起房。　　华为工资有多高?　　我们先来看看华为员工的薪酬，究竟有多高。　　华为的工资结构，主要由基本工资+年终奖+分红组成。如果常驻海外条件恶劣的国家，还有艰苦补助和离家补助，补助的具体标准，因国家的艰苦级别而不同。比如肯尼亚，目前每天的艰苦补助约为70美元/天，而每个月的离家补助税后约9000元人民币。　　华为员工是按级别来算薪酬，应届毕业生刚进华为都是13级，每一级又分ABC三个小等级，正常情况下是每一年升一小级。目前，在华为内部系统可公开查询到别人的最高级别是22级，23级以上则属于级别非常高的boss，在系统上查不到。　　与BAT相比，华为的基本工资不算高。如今刚毕业的本科生基本工资约1万，研究生1.2万，工作七八年的员工也就两万多。收入差距主要体现在股票分红，其次是奖金，但新员工三年以内一股都分不到。实际上，2010年后进入华为的员工股票分的都很少。　　华为每年按考评(分AB+BC)计算年终奖，考评越高，年终奖越多，得C的员工很可能被淘汰。　　从今年开始，13级员工每个月增加3000元月度奖金(与考勤相关)，14级每个月则增加4000元月度奖金。年度奖金计算也更简单化：A 即4个月工资，B+ 
即3个月工资，B 即2个月工资，以此类推。公司的人力导向是，3个人拿4个人的工资，干5个人的活。　　华为每年都会给员工涨工资，基本工资平均涨幅在20%左右。年终奖涨幅不固定，与公司整体利润、部门总营收和利润相关，每人的年终奖会因考评不同而存在较大差异。　　通常，在华为工作十年的普通员工，大概在16-17级，一年拿到的薪酬税前在60万-70万元。刨去税费、社保，以及在深圳较高的生活成本，一年能够积攒下来的钱，不过二三十万。而工作四五年的年轻人，薪酬远远达不到这个水平。　　| 四位华为员工的讲述　　▲ 绝望：“工作十年买房都够呛”　　王海，27岁，入职华为5年　　王海来自西安，2012年本科毕业后进入深圳华为总部，头两年在运营商BG研发岗，后三年转做GTS服务工程师，经常四处出差。　　入职五年来，王海一直没有分到股票。他在华为的第一年，算上工资、年终奖及补助，税前收入不到十万;第二年，税前收入涨到十五六万;第三年收入达到税前二十多万;今年税前总收入可能有三十多万。　　他目前是14级，正准备升15级，在华为属于比较普通的员工，代表了华为大部分员工的收入增幅。　　刚毕业时，王海记得华为周边的房价在2万元/平米左右，但刚工作的他手里没什么钱。到2014年下半年，他好不容易攒下十几万，不过这点钱根本不够付首付。　　“当时也想过咬咬牙买房，但我家里条件一般，凑够首付不仅需要倾尽全家所有，还要向亲友借钱。即使凑够首付，还贷压力也很大。”王海叹了口气。　　王海决定继续租房住，等自己多攒点钱再买房。谁知2015年“330信贷新政”颁布后，深圳房价开启了暴涨模式，短短一年多时间，深圳房价如脱缰野马般狂奔，所有地段的房价均翻番，有的地段甚至飙涨了三四倍。　　“买房的事现在连想都不敢想，感到很绝望。”　　王海说，如果没有父母支持，靠自己攒钱在深圳买房，工作十年都够呛。而华为的员工，大多来自农村，父母根本帮不上忙。　　▲ 悔恨：房子成年薪百万夫妻心头的痛　　赵玲，31岁，入职华为9年　　赵玲和老公都是东北人，夫妻俩均在华为工作。31岁的赵玲毕业后就进了华为，她33岁的老公通过社招进入华为，迄今在华为也呆了9年，目前被派驻到非洲某国工作。　　尽管两人这些年赚了些钱，但因种种原因，他们错过了深圳楼市大涨之前购房的良机，为此两人时常陷入悔恨中。有段时间，房子变成了夫妻两人心头上的伤疤，一碰就疼。　　目前，夫妻俩一年税后赚100万没问题。即便是这样的高薪，由于家里养了三个孩子，留在深圳也让赵玲望而却步。赵玲考虑到在深圳生活成本太高，决定回东北安家，去年9月她在沈阳最好地段买了套学区房。　　赵玲坦言，在经济整体不景气的情况下，华为给的钱真不少，但也把人“虐得够惨”。目前，赵玲又要工作又要带孩子，有些力不从心，感觉跟不上公司的快节奏，这份工作对她而言“食之无味，弃之可惜”。　　以她和老公现在的资产情况，回到沈阳找个相对稳定的工作，日子可以过得很滋润。但夫妻两人手头还有些余钱，却找不到好的投资渠道，在钱会贬值的担忧下，还是把在深圳贷款买房提上了日程。　　“真后悔早几年没在深圳买房。打算为了孩子再逼自己一次，背个几百万房贷。”赵玲说。　　▲ 困惑：那些抢房的都是什么人?　　李超，30岁，入职华为5年　　李超研究生毕业后加入华为，2012年被外派到非洲。尽管他还没成家，但这几年他一直想在深圳买套房子。无奈的是，他每次回国休假都只有短短的两三周时间，在深圳停留的时间也就一两天，根本没时间去看房。　　2015年初李超回国休假，这次在深圳停留的时间比较长。他去看了几个楼盘，发现房价比半年前涨了一些，犹犹豫豫中，他最终没有选择出手。　　李超返回非洲后，从国内的新闻中获知，深圳的房价涨疯了，但他在国外感受不到抢房的氛围，也就没太紧张。李超盼着深圳房价回调，但尴尬的是，一直到现在，深圳房价也没有出现明显下降。　　因为在非洲工作补贴比较高，李超月薪已过4万。但他很快要回国了，少了海外补贴，李超的收入会降一截。“买一套400万左右的房子，首付3成我还是付得起的，但贷款280万，月供压力太大了。”　　让李超想不透的是，那些抢房的都是什么人?个个高薪吗?连相对高薪的华为人买房都感到吃力，还有哪家企业的员工买房会感到轻松?　　▲ 纠结：不甘心回老家，苦等房价下跌　　张康，28岁，入职华为6年　　2011年张康如愿以偿进入华为工作，虽然平时经常加班，工作强度大，但对比同行业，他认为华为给予的薪酬是最高的。　　这几年他的绩效不错，工资每年增长约20%，最多的一年加薪加了50%。即便如此，想凭一己之力买房也非常吃力。　　张康同样错过了2014年最佳出手时机。当时他嫌华为周边2万多的房价太贵，想等房价降一降再买，但他的想法很快被现实狠狠地打了脸。　　在深圳买不起房的压力，让张康感到非常纠结，还要不要继续留在深圳发展?　　父母催他回老家贵州，他有时也想依照父母的意愿，回老家找个工作。但是找了一段时间，他发现薪资待遇的落差实在太大，所以至今仍犹豫不决。　　张康觉得，相比老家，深圳更开放、包容，不需要事事找关系。如果能买得起房，他还是倾向在深圳打拼一下。　　“一位同事结婚前买不起深圳的房子，只好跑到东莞买了套婚房。”张康说，最近也有同事在看房，担心2018年再这么涨一波就真的买不起了。总体来说，上了车的同事对深圳更有归属感，没上车的都活在焦虑中。　　(应采访对象要求，以上人物均为化名）　　近日，经国务院批准，自2017年起，将每年5月10日设立为“中国品牌日”。据悉，国家发改委将联合中宣部、工业和信息化部、农业部、商务部、工商总局、质检总局、国务院国资委和食品药品监管总局等共9部门共同举办“中国品牌日”活动。“中国产品”亟待向“中国品牌”转变。你觉得近年来国产品牌的品牌效应有所提升吗？　　日前，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2010名受访者进行的一项调查显示，88.6%的受访者感到近年来国产品牌效应有所提升，其中30.3%的人表示有了明显提升。81.0%的受访者认为“中国品牌日”的设立会对国产品牌的提升起到正向激励作用。67.9%的受访者希望建立企业诚信管理体系。　　受访者中，居住在一线城市的占35.4%，二线城市的占39.3%，三四线城市的占20.3%，小城镇/县城的占3.7%，农村的占1.3%。其中，00后占0.8%，90后占19.1%，80后占52.9%，70后占20.3%，60后占5.8%，50后占1.0%。　　88.6%受访者感到近年来国产品牌效应有所提升　　“以前提到国产手机，第一反应就是质量不好、功能不多，现在国产手机的口碑也好起来了，打算下次换国产的试试，物美价廉。”已经工作5年的陈颖只用过一次国产手机，第一部手机是诺基亚直板机，然后是三星的翻盖机、滑盖机，和一部oppo的白色翻盖机，之后就从苹果四代一直用到了六代。　　“华为在国外一些地方卖的价格比国内要贵，这也说明了我们的国产品牌比较有竞争力。”北京某日企员工程潇潇(化名)说，国内已经不少人对国产品牌有了信心，使用群体在明显增多。　　民调显示，88.6%的受访者感到近年来国产品牌的品牌效应有所提升，其中30.3%的受访者表示有了明显提升。没感到变化和认为有所下降的分别占10.6%和0.9%。　　“曾看过一个采访视频，视频中的采访对象有其他国家的大学生和国内的外国留学生，问他们印象最深的中国品牌是什么。他们口中说出来的品牌中，小米、华为最多，那是我第一次了解到中国品牌对外国人的影响力，特别开心。”陈颖说。　　近些年，我国制造业发展迅速，很多商品出口到海外，其中既有百年老字号品牌，也有新生的后起之秀。哪些是人们心中最有价值的国产品牌？调查中，53.7%的受访者都提到了华为，其次是海尔(27.1%)和格力(22.2%)。其他比较有影响力的品牌还有：小米(15.8%)、联想(12.2%)和美的(10.4%)等。仅1.3%的受访者认为没有。　　“品牌是一国软实力的重要方面。在建设‘一带一路’上，也将促进中国产品与各国产品标准接轨，建立国际化、标准化的品牌。我们一直说的‘标准化’，其实就是品牌战略的缩影。”天津社科院社会学研究所所长张宝义说。　　“简单来说，品牌是以产品和服务为载体的一种象征或记号，不是产品本身，是一种形象、一种影响力，且影响具有渗透性、持久性。”张宝义介绍，我国现在是贸易大国，产品经销全世界，却也是品牌弱国，“作为一个贸易大国，能被世界记住的品牌还很少”。　　“其实产品更多的附加值是在品牌上，而不是产品本身。企业通过经营品牌，来经营形象、增加社会影响力，是企业可持续发展的重要部分。”张宝义认为，只有当品牌有影响力，企业经营才会持续下去。“人们可以不知道企业叫什么，但要知道其品牌是什么”。　　81.0%受访者认为“中国品牌日”的设立会对国产品牌提升起到激励作用　　设立“中国品牌日”，作为消费者，陈颖的心情很激动，“以前去国外玩儿，旅途中曾一个劲儿地感叹当地旅游服务业、居家产品等做得好，那时就很遗憾，我们国家还没有这样的品牌影响力”。　　“‘中国品牌日’的设立，提醒大家要了解和关注国产品牌，也会促进并提升我国的生产制造能力。”程潇潇认为，这将有助于我国在国际贸易中占据优势。　　调查显示，81.0%的受访者认为“中国品牌日”的设立会对国产品牌的提升起到正向激励作用。具体来看，64.5%的受访者认为这将发挥品牌引领作用，激发企业创新创造活力；53.6%的受访者表示会有助于规模产量型向质量效率型生产转变；51.1%的受访者认为这将拉动并提高国内消费需求。其他意义还包括：增加有效供给，提供个性化、多样化、高端化、体验式消费(47.0%)；强化企业在环境保护、资源节约、公益慈善等方面的社会责任(34.5%)；引领消费，创造新需求(25.7%)等。　　张宝义认为，“中国品牌日”的设立，很重要的一点，是激发了人们对品牌的认识，进而树立品牌意识。“很多老百姓(44.130，0.59，1.36%)对其他国家的政治、经济、文化并不了解，他们对一个国家的印象，最直观的就来自他们手中的产品，做好中国品牌，也是树立一个饱满立体的大国形象。特别是企业，不仅要重视品牌，下一步还要考虑如何深耕，去经营、维护好自己的品牌形象，把品牌作为企业核心、企业生命来看待”。　　67.9%受访者希望建立企业诚信管理体系　　“国外的一些产品可能并不适合国内消费者的需求。所以最重要的一点是，不要一味模仿，我们的企业要有创新能力，注重研发。”程潇潇认为，企业还要有自己的管理理念，让企业文化深入人心。　　“我认为这其中的主角是企业。企业要树立打造精良品牌的意识，严把质量关，不偷工减料。”陈颖说，企业的立业之本就是好产品。　　“人们使用产品的过程就是一个品牌渗透的过程。”张宝义认为，要把工匠精神运用到企业经营中，在产品设计、生产、销售、售后服务等诸环节做到精益求精，在产品比较中赢得口碑和影响力。“不能光以销量、收益来评判企业生产经营的好坏，更要看每一步产生的品牌影响力。”他说，产品可以更新换代，但品牌不会随着经营而改变，企业要有耐心地经营一个品牌，而不是追求短时间的经营收入，“这是一个企业长远发展的一部分。”　　张宝义表示，大企业要有大品牌，要舍得投入，“不仅是广告宣传，可以通过大数据分析等方法，对产品的目标受众结构、购买需求、消费特征等方面有所掌握，扩大市场。”谈到中小企业，他认为最重要的是在发展过程中，形成自己的品牌。“中小企业的产品受众比较窄，同时这类群体是有自己的独特消费特征的，能够在这类特征人群中形成品牌效应，是中小企业目前要做好的”。　　如何走好我国的品牌建设之路？调查中，67.9%的受访者希望建立企业诚信管理体系，规范企业数据采集；60.9%的受访者认为应该鼓励第三方机构开展企业信用和社会责任等评价。其他建议还有：建设有公信力的产品质量信息公布平台(57.4%)；推动农村消费升级，加强产品质量安全和消费知识宣传普及(42.4%)；支持打造城乡一体的商贸物流体系，释放潜在消费(27.8%)。(杜园春)　　2017年5月16日，华为正式启动首届“华为手机开放日”活动，充满科技感的松山湖生产中心和极具神秘色彩的“2012实验室”首度曝光。华为以前所未有的开放姿态，更加谦卑的初心向大众全面展示了华为在手机制造业的技术积淀和产品实力。　　开放日期间，华为消费者业务CEO余承东带领华为手机产品线总裁何刚及多位产品经理举办了恳谈会和技术研讨沙龙，就华为旗舰产品的整机设计及优化、摄影性能及体验、技术预研及未来方向等核心主题与到场的媒体及消费者展开了深入研讨，并分享了华为在旗舰产品研发上的经验与创新举措。　　现场，华为消费者业务CEO余承东表示：“大家可以拿着放大镜、显微镜来观察华为，看看我们到底是怎样的一群人，我们手机到底怎么做的，也非常诚恳地请大伙提意见。我们狠下决心一定要改变，要变得更加开放透明，善于倾听和沟通。一方面减少误解，更重要的是把大家有价值的意见建议贯彻到公司发展中去，让华为走的更远，变得更好。”　　此次华为手机开放日活动重点开放参观了东莞松山湖生产中心、深圳2012实验室全球认证中心和华为北京研究所终端实验室。它们均是亚太、甚至全球最领先的实验室和生产线，背后是华为每年不遗余力的巨额投入。根据华为2016年年报显示，华为2016年研发投入超过110亿美金，占2016年销售收入超过15%。　　未来手机黑科技曝光，揭秘华为2012实验室　　华为的“2012实验室”是华为的总研究组织，据称，该实验室的名字来自于任正非在观看《2012》电影后的畅想，他认为未来信息爆炸会像数字洪水一样，华为要想在未来生存发展就得构造自己的“诺亚方舟”。　　2012实验室是华为公司创新、研究、平台开发的责任主体，是华为探索未来科技方向的主战部队。此次开放日重点公开了2012实验室全球认证中心以及2012实验室旗下的部分测试实验室，包括产品体验测试实验室、机械可靠性实验室、多媒体实验室、天线OTA实验室、环境测试、安全攻防实验室、终端开放实验室、产品体验实验室等。　　此次开放活动的一大亮点是产品体验测试实验室，该实验室使用的是华为自主研发的第四代自动测试系统。这套价值千万级的系统能够基于应用场景测试出用户实际使用中面临到的各种问题，并给出具体优化方案。如仿生机器人能够完全模仿人手点击、拖动、划拽等操作，精确记录某个软件在第几秒出现卡顿，智能甄别故障，这是人为测试所难以捕捉到的细节，这套先进测试系统目前是业界最领先的系统。更为重要的是，体验测试实验室的测试项目基于常用应用场景，更具实际意义，如华为通过仿生机器人进行微信抢红包测试，并通过测试结果改良系统，这也是为什么使用华为手机抢红包更快速的原因。　　开放“拍砖”，聆听消费者声音　　参与华为手机开放日活动的媒体及消费者在参观后纷纷表示感到震撼，华为在科技领域的诸多前沿技术通过“开放日”得到了全面的展现。同时，华为也向到场的媒体及消费者征求了对华为终端的有效建议和“拍砖”，三方之间进行了真诚的深入讨论。　　众所周知，在当下的手机领域，各家厂商面临着群雄逐鹿的竞争，又如履薄冰面临着消费者的评价。华为通过五年智能手机的耕耘，用户越来越多，华为新旗舰P10迎来创新高峰的同时，也面临着用户极高的关注，用户对P10手机的一些反馈让华为意识到——用户真正需要手机厂商更“亲近”的对话，解决他们的一些怀疑、倾听他们的使用反馈。因此，“华为手机开放日”成为华为倾听消费者声音的一次尝试，让“技术驱动”的科技企业把它“五脏六腑”、它的“坚持与执著”真实地呈现给消费者们，让用户亲历华为，了解它的技术、它的态度。　　华为终端此次举办的“华为手机开放日”活动，首度开放松山湖生产中心、开放2012实验室、开放消费者现场拍砖等系列活动，既是对华为全球顶尖的研发实力的有力证明，同时也传达了华为以开放、谦卑的心态来接受消费者质疑的决心和以行践言地关注消费者体验的承诺。“华为手机开放日”是一个长期的品牌建设机制，将持续的通过一系列的开放举措，不断拉近与消费者之间的距离。　　数字化转型、开放式创新、技术与业务深度融合是新时期软件产业发展的重要特点。顺应时代变革，华为将携手合作伙伴，帮助客户迎战云时代，通过软件开发云向软件企业和软件开发团队提供智能化软件研发管理平台，以云的方式传承华为20多年积累的软件工程能力和优秀实践，不断提升软件企业核心竞争力，加速推进中国软件产业的转型升级。　　“风口”处加速转型　　六年来，我国软件产业收入由2010年的1.3万亿元增至2016年的4.9万亿元，年均增速为24.7%。软件和信息服务业快速发展，有力地支撑了国民经济和社会的发展。同时，云计算、大数据、移动互联网、物联网等新一代信息技术涌现，也为软件产业注入新的活力，带来深刻变化，创造了发展机遇。　　顺应“互联网+”时代发展，作为处于核心地位的软件产业也亟须转型升级，既应将“互联网+”与各行业的融合作为软件产业自身发展的机遇，也要将互联网作为产业自身治理的重要抓手。同时，也要积极发挥“双创”战略为软件产业创新发展提供新动能。这一过程中，众多ICT企业凭借自身技术和资源优势，依托云计算、大数据等技术，为“双创”搭建技术和服务平台。　　与此同时，各地政府也在积极探索，充分发挥云计算、大数据、物联网等新兴技术在企业产品创新和行业应用中的促进作用，不断推动创新，实现产业结构转型升级，带动城市经济发展。　　以南京、成都、杭州、北京、上海、武汉、大连、青岛等城市为代表的软件产业重镇一直高度重视加快当地软件和信息技术服务业发展，并制定了系列软件产业发展政策促进城市经济“换挡提速”。　　以大连为例，为促进软件产业升级，大连市制定了《大连市软件产业振兴工程实施方案》，明确重点企业、重点项目、重点产品和重点发展领域，认真组织实施软件产业升级工作。　　青岛也在加快其在云计算、大数据、互联网和智慧城市等领域的发展步伐。2016年11月，青岛高新区与华为正式达成战略合作，双方将合作共建华为企业云青岛基地，这是青岛市与华为深化战略合作的重要举措。　　该基地将依托华为领先的云计算与大数据技术，建设区域公共云计算服务平台，以软件开发云为依托，联合华为相关领域合作伙伴，构建云计算、软件研发、软件培训、软件外包等软件与信息产业生态，提升青岛市云服务水平。　　未来，青岛基地将成为青岛及胶东区域的科技服务支撑中心、技术创新区域中心、智能制造支撑中心、信息消费中心和蓝色经济支撑中心，通过搭建云计算产业生态链，加速推动青岛产业结构实现转型升级。　　软件开发云端变革　　软件产业转型迫在眉睫。　　实际上，传统软件开发模式确实存在流程繁琐复杂、部署维护低效、团队协作壁垒等诸多问题，制约了软件交付的效率和质量。这些问题带来较大不可预期性，往往容易导致软件交付延期。　　相比传统模式，采用DevOps开发的高效能IT企业产品发布频率则更为领先。Puppet调查数据显示，采用DevOps开发的企业产品发布次数是传统企业的200倍，交付时间缩短2555倍，故障恢复时间缩短24倍，变更失败率降低3倍，计划外工作比传统企业少了22%，而投入在创新上的时间比后者多了29%。这份数据在突显DevOps价值的同时，传统软件开发模式的低效也被揭露得淋漓尽致。　　因此，解决传统开发模式遇到的一系列问题，向DevOps、敏捷、精益等软件模式转型，提升企业IT部门的总体运作效率，快速响应用户需求，提升竞争力，成为当前大多数企业最为迫切的需求。　　但DevOps虽好，落地并不容易，尤其离不开相应工具平台的支撑。目前，网上DevOps工具很多，但大多分散单一，缺乏统一的一站式解决方案。尤其对大多数中小企业而言，他们对轻量化、服务化、社交化、智能化的一站式开发平台的需求更为迫切。　　目前，云厂商已经开始提供相关工具集，以AWS开发工具集、华为软件开发云(DevCloud)、微软VSTS(VisualStudioTeamServices)、IBMBluemix、百度效率云等为代表的一系列平台也为企业践行DevOps开发模式提供了更多选择。例如华为软件开发云，它是一款轻量级DevOps工具，面向中小企业、初创公司、个人开发者提供包括项目管理、配置管理、代码检查、编译构建、测试、部署、发布等端到端的覆盖软件生命周期的相关服务，采用按需计费。　　这一新型软件生产工具与平台因为着力构建生产配套、产业协同、共生共荣的产业生态系统，正成为软件产业提质增效的重要基础和方式。　　当然，软件企业向DevOps转型并非一蹴而就。除了技术革新之外，改造流程、重组团队，也需配套同步。但软件开发平台的价值在于企业可释放开发、运维压力，将更多精力聚焦到自身擅长的商业创新上。　　传递核心优势及能力　　面对软件产业转型升级的挑战，华为推出了集其优秀研发实践、领先研发理念及先进研发工具为一体的软件开发云平台。　　软件开发云是华为企业云面向软件开发团队提供的智能化软件研发管理平台，承载先进的研发模式和方法，为软件企业及软件开发者提供端到端的研发工具服务，可以适用于各种主流软件开发应用场景。　　谈及华为软件开发云的初衷，华为软件开发云产品总监徐峰表示，在2016年软件产业百强中，华为连续15年蝉联榜首，软件研发方面具有领先地位。而华为软件开发云正是华为基于其先进经验而打造的一款产品。希望通过这个产品平台可以将华为最优秀的开发方法和能力传递给企业、高校和开发者，帮助他们提升软件交付质量和效率，这就是构建软件开发云的初衷。　　对于软件开发云在企业云的定位，华为企业云业务部总裁杨瑞凯表示，在2015年企业云的发布会上，华为定义了企业云的业务边界，就是聚焦IaaS层基础设施服务，聚合SaaS层的生态服务，更好地服务于客户。现在，中国的云发展还属于初级阶段。在此背景下，为了更好地服务于合作伙伴和客户，华为在提供IaaS层服务的同时也会在PaaS层上提供更多的能力，而华为软件开发云正是在PaaS层提供能力。未来，华为会和合作伙伴一起构建PaaS能力。　　具体来说，华为软件开发云即一个面向开发者提供的公有云服务，是华为企业云面向软件开发团队提供的智能化软件研发管理平台，它面向开发者提供的云服务，即开即用，开发者可随时随地在云上进行项目管理、配置管理、代码检查、编译构建、测试、部署和发布等操作。　　所有的研发人员和企业软件从业人员只需要申请就可以获得这个软件开发云服务。华为软件开发云基于云上开发、DevOps/持续交付、全生命周期、体验与乐趣四大核心理念，形成了“一多(多场景)、二全(全集成、全云化)、三高(高性能、高安全、高智能)”的七大产品特性。多年来，华为在服务质量、可靠性、安全性方面都投入了重金。在项目研发的整个流程中，华为有专业的技术专家解决安全和可靠性设计，有关安全的研讨在产品的设计阶段就融入进来，对每块进行安全测试实施保障。在可靠性方面，通过集群的技术和各种备份的能力保障客户数据的可靠和安全。　　目前，在华为软件开发云生态建设方面，华为正与多家企业、高校等单位，共同构建生态体系，引入业界最前沿、最先进的理念和工具运用于软件业务。“中国软件产业正处于一个快速发展时期，华为希望通过多年的实践和软件产业发展相结合，将华为的软件开发运营经验和能力服务于软件企业和开发者，进而推动软件产业快速发展。”杨瑞凯表示。　　“从德国工业4.0到‘中国制造2025’，传统制造业正在向数字化方向迈进，”华为企业业务营销部负责人杜娟26日在汉诺威工业博览会接受采访时说，华为作为全球领先的信息通信技术提供商，“正在为世界工业数字化转型提供中国方案。”　　本届汉诺威工博会上，华为负责对接制造业的企业业务部门与全球合作伙伴一起，联合展示了多项工业数字化时代的真实应用。其中，与德国机器人公司库卡合作推出的打击乐机器人和与瑞士电梯制造商迅达合作推出的物联网电梯尤其引人关注。　　据杜娟介绍，机器人能演奏出动感音乐，依靠的正是华为提供的5G技术，“5G能让机器人两臂协同的信号时延低于1毫秒”。而在未来工厂自动化生产过程中，机器间的低延时配合必不可少，“协同机器人想要展示的，正是工业4.0时代智能制造的图景。”　　物联网电梯则凭借华为提供的工业预测性维护解决方案，实现了对电梯的实时监测和及时维护，能够减少电梯的运营中断时间，降低维修成本。与此同时，迅达还在华为的技术支持下，在电梯内部提供高科技广告增值服务。　　本届汉诺威工博会期间，华为还围绕工业数字化，集中展示了基于物联网、行业云、全云网络、企业无线等技术的多项其他产品和解决方案，涵盖能源、物流、交通等众多领域。　　杜娟认为，在工业4.0时代，共同技术标准的制定十分重要。她说，华为作为中国企业，对全世界的合作伙伴抱以开放态度，“我们想构建开放的平台和生态。”　　今年的汉诺威工博会23日开幕，将持续至28日，共吸引来自全球70个国家和地区的6500家参展商。海外展商中，中国展商数量及参展面积居首位。　　全球领先的信息与通信解决方案供应商华为(以下简称华为)联合中国流程行业信息化及智能化建设方面的主力军石化盈科信息技术有限责任公司(以下简称石化盈科)共同推出了面向石化行业的智能制造平台。这是石化盈科与华为签约战略合作之后，双方进一步深入合作所取得的首个重要联合创新成果，也是石化智能工厂2.0建设的核心内容，全面体现了集中集成、物联网接入、IT管控、优化、共享服务、数据处理与分析、人工智能等八项核心能力，未来将会成为流程工业智能制造的“操作系统标准”。　　中国石油化工集团公司(以下简称中国石化)信息化管理部主任，石化盈科董事长李德芳、石化盈科行政总裁齐学忠与华为企业BG中国区副总裁刘超、华为企业BG中国区大企业业务部部长姚茳共同出席了发布会仪式。　　李德芳充分肯定了双方过去多年的合作成果。他说，在石化盈科、华为公司和广大合作伙伴的共同努力下，在工信部、国资委等部委的大力支持下，联合创新之路会越走越宽，智能制造成果会越结越多。随着合作的深入，双方打造的智能制造技术与中国石化的技术研发、设计施工、生产运营等先进技术相结合，形成具有国际竞争力的石化工业核心技术和成套解决方案，将成为我国企业“走出去”和“一带一路”建设中的“新名片”。　　石化盈科董事长 李德芳　　随后，刘超在致辞中首先感谢中国石化长期以来的支持，他指出，中国石化一直是华为的战略客户，双方在服务器、存储、视频、呼叫中心产品等方面保持了良好合作关系。随着智能制造平台联创发布会的成功举行，华为将致力于为石化盈科提供包括智能工厂、智慧油田、智慧院所等在内的云平台。　　华为企业BG中国区副总裁 刘超　　石化盈科行政总裁齐学忠在发布会做主题报告，他指出，在《中国制造2025》中，明确提出把智能制造工程作为五项重点工程之一，要求大力推进制造过程智能化，在重点领域试点建设智能工厂及数字化车间。随后发布的《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，提出了“互联网+”协同制造，要求以智能工厂为发展方向，开展智能制造试点示范，有效支撑制造业智能化转型，构建开放、共享、协作的智能制造产业生态。两化深度融合是建设制造强国的战略制高点，智能工厂建设是两化深度融合的重要着力点。　　石化盈科行政总裁 齐学忠　　华为与石化盈科推出智能工厂联创解决方案将联合打造石化行业内领先的智能制造平台。方案集成DCS、PLC、RFID、手机终端、工业可穿戴设备、检测仪、分析仪等过程控制与装备，融合华为领先的ICT技术，依托智能化平台推出能源产耗在线优化、智能调度指挥、设备运行智能分析、安全环保智能监管等多个解决方案。方案以物联网、云平台、大数据为技术基础，以工作流、优化计算、知识库、报表服务、规则服务、日志服务等为技术手段，提供调度、预警、工厂监控、生产预测等多项业务服务，从而提升石化企业建设全面感知、优化协同、预测预警、科学决策的智能生产运营能力，支撑企业生产运行实现在线控制智能化、生产过程可视化、 
管理控制一体化、运行状态最优化。　　方案中融合了多项华为领先技术　　华为专属云，是在华为公有云上隔离出来的专属虚拟化资源池。在专属云内，用户可申请独占物理设备，独享计算和网络资源，使用可靠的分布式存储。其特点是安全、可靠、灵活、易用。　　数据接入服务，为处理或分析流数据的自定义应用程序构建数据流管道。每小时可从数物联网平台中连续捕获、传送和存储数TB数据。其特点是永久在线，可以进行实时数据处理;无限扩展，数据流的吞吐量每小时可从数MB扩展到数TB，传输记录每秒钟可从数千次扩展到数百万;易于使用，可以在几秒钟内创建数据流，轻松的将数据放入流中，并构建用于数据处理的应用程序;安全可靠，可在多个可用区域间同步复制流数据，以防数据在应用程序故障、个别机器故障或设施故障时丢失。　　人工智能，汇聚了大量华为优质分布式算法，内置丰富数据预处理、特征工程、机器学习、图计算、文本分析算法，可高效构建千万维特征的机器学习模型、高效完成亿级节点规模图计算、海量文本数据主题分析等，具有智能、高效、开放、易用等特点。　　多维交互分析服务，EB级数据分析引擎服务，方便用户使用现有商业智能工具(BI、Dashboard 、交互式分析) 
快速分析海量数据。使用多维索引、列式存储、数据压缩及列簇等创新技术帮助直接定位到数据，极大降低传统scan带来的I/O消耗。　　嘉宾共同宣布智能制造云平台联创发布会取得成功　　石化盈科与华为合作历程　　与会的工信部原材料工业司副司长潘爱华、国资委信息中心主任王绪君、中国石化信息化管理部主任李德芳等领导专家对石化智能工厂建设和智能制造平台创新给予高度评价，认为这是站在行业、国家的高度，推进信息化和工业化深度融合，实施制造强国战略的重要举措。相信，随着双方在石化领域联合创新与实践的不断深入，石化盈科与华为必将携手成为“中国智造”的引领者，共同打造流程工业智能制造的中国品牌。　　在中石化，华为SAP 
HANA服务器构建中国石化单节点最大规模的HANA集群项目，华为存储、服务器已成为中国石化的主要供应商，华为云计算应用于集团安全桌面云。我们相信，随着联创发布会的成功举办以及双方在石化领域的不断创新与实践，华为必将携手盈科成为“中国智造”的领先者。　　近日，网上关于华为P10系列手机所用闪存的讨论引起关注。华为终端公司在官方声明中称，华为P10所用闪存不存在时间批次和人为安排芯片档次问题，不存在歧视和欺骗消费者的情况。　　针对华为在声明中对一些核心问题给予的回应，部分业内专家和技术人士发表了各自的看法。　　跑分未必能全面反映整机性能　　“闪存门”缘起于一些网友在购买华为P10手机后，经所谓的跑分测试软件发现产品存在性能差异。　　随着硬件产品不断丰富，跑分被一些发烧友视为衡量一部机器性能优劣的标准。但“不服跑个分”的做法是否科学也备受争议。华为在声明中称，“单一器件的跑分，并不能准确反映出整部手机的系统性能，更不符合用户的真实使用场景。”　　通信专家项立刚表示，现在做手机评测跑个分已经很少在用，因为跑分软件经常有问题，甚至被操纵，用户的感受和跑分也没有直接关系。所以即使跑分也只是作一个参考，消费者看跑分的不多。　　事实上，网上关于跑分成绩作弊的报道层出不穷。有专业媒体指出，跑分本来是一个快速了解性能的方式，但是在跑分软件厂商被投资，手机平板厂商作弊的情况下已经没有意义。对消费者来说，体验才是王道。　　据业内人士介绍，手机的整体体验，除了硬件性能外，还和系统优化、UI设定等有很大关系，因此通过跑分只能看到手机硬件绝对性能的优劣，并不代表整台手机的总体表现。　　华为在声明中也阐明了这一立场，即比起单个器件的性能，华为更加注重软硬件结合，以确保整机性能获得流畅体验。　　多元供货是消费电子行业的普遍做法　　对于P10系列手机闪存为何同时采用UFS和EMMC两种供货方案，许多网友表示不理解、不认可。实际上，这是华为为应对上千万的出货量，采取的业界通行供货模式。　　自3月底上市以来，华为P10系列就登上了多家媒体热门手机排行榜榜首。在京东平台仅仅开售一分钟，便收获了销售额破亿元的成绩。华为在声明中称，如果对核心器件采取单一解决方案供货，将导致新品上市供应不足。为了兼顾体验、品质和供应，华为采取了业界通用的办法，即对闪存类型采用两种主流器件同时供货模式。　　项立刚表示，手机厂商无法做到所有产品都采用同样配件，多厂商供货是一个基本原则，也可以维护企业自身的生产安全，摆脱只用一家受制于人的情况。　　据了解，在消费电子领域，多元供货是普遍做法。比如在PC领域，两台同样型号同样配置和售价的笔记本电脑，硬盘可能来自不同厂家，甚至液晶面板也分属于两家不同的品牌。终端厂商为了保障同一产品的生产和供应，选择多家供应商的不同方案是业内通行做法。　　华为在声明中强调，P10从未宣传过只采用某一特定型号闪存，不同闪存是生产时随机配置的，不存在时间批次和人为安排芯片档次问题。　　两种闪存的优劣不能做简单比较　　具体到两种不同的闪存来说，其性能优劣并非做单一维度的简单比较就能得出科学的结论。　　据技术人士分析，UFS和EMMC的最大区别是改变总线由并行到串行，工作频率提升从而加快数据传输速率。因此，理论上前者的性能优于后者。IC领域专家张国斌表示，不管是UFS还是EMMC，都是一个控制器+NAND 
Flash芯片的架构模式，但存储器的性能不完全由一个控制协议来决定，还需要NAND Flash工艺的支持，而NAND 
Flash有SLC、MLC、TLC工艺之分，不同工艺速度差异很大。　　华为消费者业务CEO余承东表示，在软硬件的联合优化设计上，华为P10已经确保了即便使用EMMC存储的，仍然保持良好的实际使用性能体验。　　华为在官方声明中也指出，根据消费者实际使用场景，不同解决方案经过严格测试在整体性能上都达标，能够保持体验的一致性。　　寻找产业链突破 进一步明确配置　　对于华为来说，P10“闪存门”事件确实给企业造成了困扰，也曝露出中国手机行业面临的一些亟需破解的难题。　　项立刚表示，对于华为来说，要根本解决这个问题就必须在产业链上找到突破口，企业要加强自主研发能力，尽可能摆脱被控制，同时立足全球化的科学供应链管理，形成多厂商的供货能力。　　手机是一个产业链很长的行业，华为在官方声明中承诺，将携手合作伙伴一起优化产业生态，为消费者带来更加优秀的产品和体验。　　消费电子行业观察家梁振鹏表示，现在智能手机都在讲配置，厂家有必要将闪存、内存、芯片等这些核心零部件的配置情况向消费者透明告知。作为国际大品牌，华为要率先担负起这样一种社会责任，让消费者明明白白地消费。　　余承东表示，华为不会去干偷工减料的低劣之事，始终把消费者利益与价值创造放在首位，坚持以客户为中心，以奋斗者为本，是华为成立近三十年来始终坚持的生存与发展的基本理念。　　4月18日，华为内部召开了一个战略预备队的座谈会，华为首席执行官(CEO)任正非在会上发表讲话时提出了一个问题：华为会不会是下一个美联航?　　2017年4月9日发生的美联航暴力逐客事件，引发了全球舆论关注。　　任正非说，美联航不以客户为中心，而以员工为中心，导致他们对客户这样恶劣的经营作风。“我们认为最宝贵的财富是客户，一定要尊重客户。我们以客户为中心的文化，要坚持下去，越富越要不忘初心。”　　“现在有些客户不远万里来到坂田，很多专家和主官都不愿意去展厅为客户提供讲解咨询，不愿多抽一些时间粘粘客户。这是否标识着华为正滑向美联航的道路?”任正非指出。　　以下为微信公众号“心声社区”4月20日发表的《任总在战略预备队座谈会上的讲话》　　2017-04-20心声社区　　总裁办电子邮件　　电邮讲话【2017】044号 签发人：任正非　　任总在战略预备队座谈会上的讲话　　2017年4月18日　　一、你们要像种子一样，到最需要的地方去，生根、发芽、开花、结果，再成片开成花海。部分勇敢的人，要到最艰苦的地方去快速成长。　　虽然目前战略预备队的训战规模还不大，但在我心目中，将来每年应该要训战1-2万人。我们抽出这么多时间，花费这么大代价，培养出种子，是希望你们到全球各地去生根、发芽、开花、结果，推动变革进步。对于少数特别优秀员工，还可以到最艰苦的国家去快速成长，除了提升技能，更能磨炼意志。希望你们能实现这个目标，但是“大江东去浪淘沙”，我们不能保证人人都能成为将军、人人都是英雄。六十年代的电影《大浪淘沙》讲述四个青年人走进黄埔军校，最后走向完全不同的人生道路。起点相同，人生不同。相信在座各位会走向不同的领域，但是期望你们都能走向我们希望的目标，为未来作出较大的贡献。　　1、你们不管资格多老、经历多丰富，如果这件事你不明白，就是新兵一个，以这种姿态投入训战，围绕目标创造性开展工作。　　在训战过程中，最重要是靠自己努力，最好的训战结合是在实践中，而不是在课堂上。实战无论何时何地都随时存在的，如何自我培养，学学毛泽东、邓小平，他们可没有进过任何队。你们作为选出来的优秀分子参加集中训练，要安心接受赋能。华大不能过分强调条件，黄埔军校只有两条绑腿，抗大只有一条小板凳，但它们是真正的世界名校，培养出大量人才。参加集训可能也是你们人生的一次宝贵机会，看你们自己如何把握。　　尽管华为公司引进了西方管理，提供了各种表格，你们要通过自己创造性的理解，在项目中因时因地去运用，不断优化。其实我们的作业表格并非大量抄顾问公司的PPT，是结合自己的实际归纳整理的。什么是训战?就是训练时所用的表格、代码……与作战的表格与操作是一样的。你们最贴近项目，老师贴近共同规律，你们相差100米，要互相探索前进。在没有深刻体会、充分实践的情况下，你不要提意见，自显高明。应削足适履，按规定的表格作业，端正学风。在作业过程中，你们总会有感悟，可以总结发表出来，也许在这个项目中已无法改进，但可以在下一个项目中或者别人吸取经验后继续改进。我们最需要的还是你的感悟。　　当然，对于未能参加课堂培训的人，也可以通过互联网学习，公司案例都是全开放的。公司有很多案例，不知道哪类最适合你，如果你认为这类案例对自己启发很大，收藏到自己的储存，因为IT是通过日落法来简化案例管理，不会长期保留的。　　2、学班是混合联队建制。不同专业、不同职级、不同年龄组成的联队，互相取长补短。　　大家各自来自研发、财经、人力资源……，参加训战时，可能会感到“鸡同鸭讲”，如果对话不上，可能那就是你更需要去理解的内容。高、中级干部需要跨流程、跨区域成长，如果不具有全流程的知识结构，就当不好领袖。冲突文化，其实是相互最好的教育。　　进入学班后，没有军衔高低。当你们进入这个团队，就没有职级之分，在一起工作，平等交流。在差异中冲突，在冲突中井喷，一杯咖啡吸收宇宙能量。互相交流对案例、执行、项目、流程……的看法，总结出精华要点，在最基层项目起步时，就能客观掌握作业的方法。　　3、学会用科学的方法工作来管理项目，不是僵化地照搬流程。　　既然已贴近项目，无论项目大小，应该都是有作为的。以项目管理为中心，理解、解剖，真正明白项目管理的内核。　　以考促训，贴身鉴定。在变革过程中，很多不同专业的团队跟着项目前进。比如，人力资源团队也需要知道“螺丝钉怎么拧”，贴近我们的业务层考核，才能给每个人做出科学合理的鉴定。也许这个鉴定不会给他的人生产生多大作用，但是未来大数据扫描，扫描几个关键词，可能我们就会发现这个苗子。又如，在混合作战团队，财经应充分发挥项目核算、项目精算、工程概算……的引导作用，也要去感知合同场景。要精通自己的业务，也要熟悉相关的业务。　　二、坚持以客户为中心的路线不动摇。　　1、从美联航事件看，企业必需以客户为中心。　　美联航不以客户为中心，而以员工为中心，导致他们对客户这样恶劣的经营作风。华为会不会是下一个美联航?我们认为最宝贵的财富是客户，一定要尊重客户。我们以客户为中心的文化，要坚持下去，越富越要不忘初心。　　2、巴塞的火爆与坂田的冷清，标志着华为正在淡化以客户为中心的文化。　　现在有些客户不远万里来到坂田，很多专家和主官都不愿意去展厅为客户提供讲解咨询，不愿多抽一些时间粘粘客户。这是否标识着华为正滑向美联航的道路?如果每个人不热心见客户，坐而论道，这类人群要从专家队伍和主官队伍退到职员岗位上去，将来人力资源会做相关考核。富了就惰怠，难道是必归之路吗?　　3、产品经理与客户经理的主责，要与客户有粘性，没有这种热情及成功渴望的人，不能担任主官。　　每个代表处都要明确“如何以客户为中心”，干部、专家要考核与客户交流的数量与质量。考核是全流程，从机会、获得、交付、服务……。缺失这个热情的要改正，以后的考核要量化、要公开。　　公司机关既然不愿意好好为客户服务，为什么机关要建立这么庞大的机构。每年管理者的末位淘汰比为10%，但淘汰不是辞退，他可以进入战略预备队重新去竞争其他岗位。通过淘汰主官，将压力传递下去。在这个时代，每个人都要进步，时代不会保护任何人。不要认为华为公司是五彩光环，我们已处于风口浪尖，未来将走向何方?没人知道。因此，我们各项工作都要导向多产粮食、增加土地肥力。　　三、各环节都要关注端到端的流程打通，任何变革都要有目标方向。变革者不要站在自我欣赏的角度，把流程弄复杂了。　　1、所有变革都要有目标，主干流程要以多产粮食与增加土地肥力为中心。　　你们要科学性、创造性地理解项目管理，在项目中，所有流程都要端到端横向打通。流程是拿来用的，变革是为了实现业务及管理目标的。没有目标会越改越复杂，变革会成为以自我为中心的完美体系，一个个完美的癌症，会阻碍业务发展。财经2009年确立了变革目标“准确确认收入，加速现金流入，项目损益可见，经营风险可控。”为IFS成功关闭，为账实相符的流程变革关闭，作了很好的引导，“山沟里的马列主义”。我们的变革项目群和变革项目，要学习IFS用简洁的语言，准确地阐述变革的目标，用明确的目标来指引变革的方向和举措。允许没做好，不允许说不清。我们要推行“变革项目化、IT产品化、流程版本化”，在持续运营中不断改进。　　2、研发、供应……都要关注以客户为中心。要关注端到端的协同与流程贯通。　　研发是为客户服务的，应该多与客户交流。“可生产、易交付、免维护”的设计要纳入研发立项流程，从立项开始改变。将产品研究成功后，再去做适配性的生产，这种方法要改变。研发必须是客户需求导向的，商业成功导向的。　　3、成为领袖的人，胸怀宽广，视野远大，但都是从小事做起的。晋升到17级的台阶，应有完成一个项目的全流程交付。　　华为已经进入产业的世界领先行列，我们的事业呼唤领导，华为的优秀员工要树立领导世界的雄心壮志。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”应该成为华为优秀员工的座右铭。　　据《证券日报》记者了解，受韩国供应商掣肘的手机厂商不在少数，另外一家国产厂商也曾因韩国供应商的问题，当年的旗舰机型没有如期发布　　华为或许没有想到，其最新推出的P10系列手机，将华为手机卷入了前所未有的舆论漩涡。先是华为P10手机被曝缺疏油层，紧接着是华为P10采用了不同版本的内存解决方案而招致非议。　　余承东昨日在微博回应认为，华为P10接连被爆缺疏油层和同时采用UFS和EMMC两种方案，是因“个别友商看到华为P10手机的全球热销十分眼红，大肆抹黑我们”。　　不过，其对闪存问题的回应，也暴露了中国手机核心元器件目前仍受制于人的困局。　　华为给出疏油层解决方案　　对于疏油层问题，余承东称，华为P10系列率先使用了康宁第五代玻璃，跌落损坏概率降低80%，“然而这种玻璃涂了疏油层之后，在手机屏幕上强力摩擦，最领先的incell技术屏幕显示上会有静电纹(过一会儿会自动消失)，行业内没能找到解决方案。”　　华为消费者业务CEO余承东表示，华为曾考虑过换回康宁老一代的玻璃，但这对消费者利益显然是一种损伤，“毕竟手机玻璃表面的疏油层使用一段时间也会被磨掉，而玻璃抗摔的价值要远远高于涂抹疏油层。我们就在手机出厂保护膜上做了疏油层覆盖，后来我们找到了新的防静电疏油层技术，发货的P10手机上已经增加了新技术的疏油层。”　　余承东表示，对于已经卖出的早期没有带疏油层的P10手机，在华为体验店提供了涂抹疏油层的解决方案，消费者可以去涂。　　缺货导致混用两种闪存　　而关于P10系列手机闪存同时采用UFS和EMMC两种方案的问题，余承东称，核心原因是供应链闪存的严重缺货，至今华为手机的Flash存储仍然在缺货之中。　　华为消费者业务也于昨日发布官方声明称，如果对核心元器件使用单一解决方案供货，将导致新品上市供应不足。为了兼顾体验、品质与供应，华为在闪存选型上采用两种主流器件同时供货的模式，并通过软件优化和严苛测试保证了产品体验的一致性。　　IHS 
Technology中国研究总监王阳在与《证券日报》记者交流时认为，此次闪存事件，华为没有什么大错，P10发布会上并没有说一定用USF闪存。“但可能它拿去评测的机器是拿的最好的，这导致有些消费者使用上的体验没有测试的那么好，出现一些抱怨。华为应该拿平均水平的机器去测试，并提前说清楚具体情况才好。”　　王阳向《证券日报》记者指出，从成本角度来说，两种闪存成本相差最多也就5%左右，华为采用两种闪存的根本原因就是UFS的缺货。　　他告诉《证券日报》记者，由于SSD硬盘和手机抢货，闪存从去年下半年就开始紧张，其预计今年这种紧张缺货的状态还会延续一年。“虽然三星、SK海力士、东芝等厂商都在生产，但由于客户多，大家都在用，像UFS这样的高档闪存更是缺货。华为mate9都用的是UFS，P10就混着用了。”　　此前有网友质疑华为在P10系列产品中同时采用UFS2.1和EMMC5.1两种闪存芯片，在跑分软件测试中，USF2.1的传输速率要高于EMMC5.1，指责华为存在偷工减料的嫌疑。　　不过，据电信专家项立刚介绍，华为其实并不存在偷工减料的问题，目前全世界的UFS2.1闪存芯片大部分掌握在三星手中，供应量较低。为了保证产品供应，终端厂商通常会选择多个供应商的多种方案，以保证供应稳定。　　核心元器件受制于人　　存储领域是国产半导体产业最薄弱的环节之一，尽管近年来国家为了发展存储产业加大了力度(武汉投资1600亿元建设世界级存储器基地，紫光也准备斥资700亿美元建设三大存储芯片基地)　　但是，这也仅仅是制造层面，存储器的核心技术依然掌握在三星、SK海力士、美光、闪迪以及东芝这些厂商手中。NAND闪存市场几乎被上述五大厂瓜分，其中韩系两大厂商都分别占据第一和第五的位置，三星拥有33.6%的市场份额，SK海力士为10.1%，而国内还是个空白。　　不过，王阳告诉《证券日报》记者，“紫光旗下的长江存储已经杀入闪存市场，自己在开发技术，但预计要到2019年才能出货。”　　在他看来，这也是当前几大闪存巨头没有盲目扩大产能的原因之一，因为中国厂商进入后，闪存缺货的概率就小很多了。而趁现在缺货，闪存价格已经涨价很多。　　项立刚表示，华为这次在闪存事件中所暴露出来的问题，其实是整个智能手机产业所面临的共同问题。目前，掌握屏幕、闪存等智能手机核心元器件技术的厂商仍然非常有限，基本被三星等少数几家厂商所垄断，给终端厂商保障自身产品供应稳定带来了极大的挑战。比如，苹果、华为等主流智能手机厂商均在闪存芯片、曲面屏和OLED屏等领域受制于三星。　　事实上，据《证券日报》记者了解，受韩国供应商之苦的手机厂商不在少数。前几年有另外一家较大的国产厂商，就因为韩国供应商的问题，导致当年的旗舰机型没有如期发布，吃了一个闷亏。　　所以，几年前，苹果就一直通过各种方法推进“去三星化”，目前，苹果正计划与富士康收购东芝来解决内存芯片问题，推动LG以及JDI等在屏幕上发力，以解决OLED屏幕供应。　　项立刚表示，对于华为来说，要根本解决这个问题，也要向苹果学习，就必须要在产业链上找到突破口，企业要加强自主研发能力，尽可能摆脱被控制。其指出，华为自主研发麒麟芯片，在CPU上就不再受制于人，这就是一个重要突破。和徕卡合作研发摄像头，在光学方面摆脱日本企业的控制，这也是重要一个突破。但是这还是远远不够的。还要立足全球化的科学供应链管理，形成多厂商的供货能力，不为一家或几家企业控制。也要通过收购和整合来形成自己的能力，如苹果在芯片领域的多家企业的收购，推动其它竞争企业的发力。    近日，有网友爆出华为P10手机中存在闪存缩水现象，对此，华为终端作出回应称，华为与业界多家优秀的闪存解决方案供应商合作，保障产品品质和稳定供应，并称一部手机的体验是否流畅，不是单纯由某个单一部件性能决定的，而是由软件系统和硬件系统综合设计和优化来决定。　　回应全文如下：　　作为一家以技术和质量为核心生存理念的公司，华为始终致力于与业界领先的解决方案供应商合作，向消费者提供优秀的产品体验和服务。近期个别社交网络上关于P10/P10Plus闪存选用问题，我们同样与业界多家优秀的闪存解决方案供应商紧密合作，共同保障产品品质及用户体验，同时也是为了保障供应的稳定。　　一部手机的体验是否流畅，不是单纯由某个单一部件性能决定的，而是由软件系统和硬件系统综合设计和优化来决定。近年来，华为投入大量人力和物力，对麒麟芯片、EMUI、摄像及其它软硬件系统进行深度优化和技术研发，以确保整机获得流畅的用户体验。从而使得华为Mate和P系列多款旗舰产品深受全球消费者喜爱。　　过去很多年，业界一些评测机构都用不同跑分软件来衡量一部机器的性能，但这并不能代表一部手机的综合体验和产品优劣。同样，用某些跑分软件去测试单个闪存器件的相关性能，也不能准确反映出整部手机的系统能力和体验感知，更不符合用户的真实使用场景。华为一贯以提供用户更好的体验为理念，依据真实的用户场景模型，对手机进行严格的体验测试。希望广大消费者能够一如既往信赖华为品质，信赖华为品牌。　　【环球科技综合报道】据外媒4月11日报道，华为已经开始在Mate9上进行AndroidO系统测试。　　目前，使用谷歌Nexus或Pixel设备的用户现在可以尝试使用新软件，但是如果不是使用谷歌设备的用户就要等一段时间了。谷歌通常不会在官方发布之前公布主要软件更新的源代码，但是为了让OEM厂商(原始设备制造商)有机会提前更新自己的软件，谷歌与其合作伙伴分享了自己的开发成果。因此，作为谷歌的OEM合作伙伴之一的华为，已经在其旗舰设备上测试AndroidO系统就不足为奇了。值得一提的是，用华为Mate9进行的AndroidO内部测试构建表明，中国公司已经在努力更新EMUI，以充分使用AndroidO提供的所有强大功能。　　在此版本中有很多新的东西，比如新的文件应用程序和新的开发人员选项。但是缺少语言选项，目前只有中文和英文，也没有系统更新应用程序或手机系统恢复功能。鉴于这可能是用于测试AndroidO的内部测试版本，该版本的功能可能不全面。华为设备什么时候会正式启用AndroidO更新系统很难说，但是等待谷歌发布AndroidO的最终稳定版本可能需要更长时间，或许会在几个月之后。(实习编译：热依莎？阿不都萨拉木审稿：李宗泽)　　【环球科技综合报道】华为手机作为国产智能手机品牌的“老大哥”，无论是销量还是品牌效应都是非常好的。据国外调查机构TrendForce今天公布的2017年第一季度中国手机品牌的最新排行来看，华为一路狂飙，将这两年势头凶猛的蓝绿大厂给彻底压了下去。　　TrendForce指出，由于中国手机品牌都忙着降低零部件库存，所以第一季度手机出货量下降很多，对比2016年第四季度少了足足26%。　　华为手机出货量环比下降了22%，但仍好于其他友商，市场份额也从23.6%微增至24.7%，稳居第一。预计华为手机第二季度出货量可环比增长16%，接近苹果iPhone。　　OPPO、vivo的出货量都环比大减了30%左右，市场份额也分别丢掉0.8个、1.6个百分点，来到了17.6%、13.4%，不过第二季度有望增长20-30%。小米环比基本持平，因此市场份额从6.0%增至8.1%，从第七来到第四名，但情况不容乐观，因为同比只增长了12%，前三名可都是不低于30%，而且第二季度预计只会环比增长10%，仍然偏低。中兴也提高一位来到第五，份额7.8%。联想因为近期没啥新品，出货量环比减少将近30%，同比也大降20%，第二季度的增幅也只会有个位数。　　4月6日，中国地方法院泉州中院受理的华为公司维权案一审宣判——三星(中国)投资有限公司(以下简称“三星公司”)等三被告构成对华为终端有限公司(以下简称“华为公司”)的专利侵权，需共同赔偿1160万美元(约合人民币8000万元)。　　三星侵权产品　　三星表示将对法院的裁决作出回应，华为方面尚未对此事发表评论。　　据悉，这是泉州中院民三庭成立以来受理的标的额最大的案件，也是华为公司在全国系列维权案中第一个宣判的案件。　　事件回顾　　2016年6月份，华为终端有限公司在泉州市中级人民法院提起维权诉讼，将惠州三星电子有限公司(以下简称“惠州三星”)、天津三星通信技术有限公司(以下简称“天津三星”)、福建省某电讯公司(以下简称“电讯公司”)、泉州某电器公司(以下简称“电器公司”)、三星(中国)投资有限公司等5被告起诉到法院，索赔8000万元。　　华为诉称，三星投资公司的代理人在电器公司购买了惠州三星生产的型号为SM—G9300(盖乐世S7)、型号为SM—G9350(盖乐世S7edge)等3款产品。此外，还在电讯公司购买了天津三星生产的型号为SM—J5008(盖乐世J5)的三星产品。同时，华为公司的代理人发现三星投资公司在中国三星电子官网上展示了包括SM—G9300等在内的一系列产品，并提供了相关购买链接和渠道。　　华为公司称，经过分析，该公司发现三星的这些手机的技术特征与201010104157.0号发明专利权中的权利要求(合计8项)的所有技术特征一一对应。经过进一步深入调查分析，华为公司认为5被告共有20多款产品(手机和平板电脑)涉嫌侵权。　　华为公司称，2010年年初，公司就“一种可应用于终端组件显示的处理方法和用户设备”的技术方案向国家知识产权局提出发明专利申请。经实质审查，该申请于2011年6月5日被授予发明专利权，专利号为ZL201010104157.0。该专利目前合法有效，受法律保护。华为公司表示，该发明专利共有16项权利要求，涉及此案的有8项权利要求。　　华为公司认为，惠州三星、天津三星未经许可，以生产经营为目的大量制作、使用、销售、许诺销售被控侵权产品;三星投资公司、电讯公司、电器公司以生产经营为目的销售、许诺销售被控侵权产品，这些行为均侵犯了华为公司对涉案专利享有的发明专利权。　　为此，华为公司要求五被告立即停止侵权行为，并要求惠州三星、天津三星和三星投资公司连带赔偿8000万元，此外还要求惠州三星、天津三星、三星投资公司连带承担华为公司为制止侵权行为所支付的合理开支50万元。　　针对华为的起诉，惠州三星、天津三星和三星投资公司辩称，华为公司没有提供证据证明惠州三星、天津三星、三星投资公司存在共同侵权;华为公司的诉讼请求不明确，且不成立，天津三星与惠州三星不构成共同侵权等，认为华为公司要求赔偿8000万元是没有任何依据的。　　案件的证据材料装满了几大纸箱　　近日，该案一审宣判，法院认为，涉案专利是智能移动终端用户图形操作界面的框架性核心专利，通过该专利的应用，解决了如何使用户简便地在多个分频范围内移动，摆放特定APP图标的问题;此外，该专利的应用，大大提高了系统界面操作的成功率和准确性。然而，惠州三星、天津三星、三星投资公司等三被告作为位居全球移动终端前三甲的制造商，在制造、销售的众多型号的智能手机和平板电脑中，均使用了涉案专利的技术方案，可见该专利的市场认可程度极高。因此，涉案专利具有极高的创造力，对实现移动终端的智能化操作贡献巨大。　　如何确定赔偿数额?华为终端公司提供的第三方数据显示，从2014年第三季度到2016年第三季度，涉案手机和平板电脑合计销售了39237504台，销售金额超过151亿美元。即便惠州三星、天津三星、三星投资公司所言，有几款产品不侵权，那么扣除这部分数据，涉案的侵权产品销量仍达到31422259台，销售金额超过127亿美元。据悉，在案件审理过程中，法院多次要求惠州三星等三被告提供相应的销售数据及利润率，但它们均延迟或者拒绝提供，因此得承担举证证明责任的不利后果。　　据此，近日中院一审判决惠州三星、天津三星、三星投资公司应立即停止对华为公司享有的涉案发明专利权的侵害;电讯公司和电器公司也得立即停止相关侵权行为;惠州三星、天津三星、三星投资公司应连带赔偿华为公司经济损失8000万元，并支付华为公司为制止侵权行为所支付的合理费用50万元。　　来自工信部的数据显示，中国每年有约4亿部手机被淘汰，回收率只有大约2%，绝大部分旧机闲置在用户手中终止了流通。按一部残值500元来算，该市场理论规模在2000亿元左右。　　为了充分开发这个蛋糕，二手手机市场也正在加速互联网化。截至目前，已涌现出回收宝、乐回收、微回收、速回收、易机网、JJ回收、爱回收等大量新兴公司。　　日前，来自爱机汇的最新数据显示，其日均回收的手机已经超过5000部。作为爱回收的线下品牌，爱机汇成立于2016年8月份，至今尚不到1年时间。　　去年年底，爱回收获得了4亿元的D轮融资，投资人包括3C新品的最大卖家京东集团。事实上，爱回收已经包揽了京东等多家电商的手机以旧换新业务，不过，二手手机最大的交易场景还是在线下，由此，爱回收又推出了线下品牌“爱机汇”。　　线下终端渠道“一鱼两吃”　　就资历上而言，爱机汇很年轻，但其创始团队却是“老炮”云集，个个都是熟谙“地面”作战的老司机。　　记者拿到的一份资料显示，爱机汇总裁郑甫江曾任华为消费者BG中国区CMO/COO;总经理王登庭曾任华为终端海外主管、甘肃青海分公司总经理;副总经理何平曾任华为终端G/T产品线业务代表，武汉分公司总经理;西区总经理张春枝曾任华为终端四川分公司总经理、湖北分公司总经理、中国区销售管理部长等职。此外，北区总经理王计春曾负责三星、HTC全国的销售和渠道。　　在业界看来，这样的组合几乎堪称华为终端渠道的翻版。事实上，爱机汇的渠道与华为终端也是几无二致，而这也是“郑甫江们”的优势所在。据悉，在全国排名前300的零售商，90%都与爱机汇签约合作。对此，郑甫江也坦承，“跟各大渠道商都是多年的合作伙伴，都是哥们”。　　据爱机汇总经理王登庭透露，不到半年时间，爱机汇已覆盖全国31个省市，T1-T6级城市覆盖率达到84%，合作门店超过了3万家。不仅包括国美、迪信通、乐语、三大运营商等大型销售商，甚至包括乡镇村的大量夫妻店。而郑甫江给他的任务是，在2018年底前，增加到30万家。　　“榨取”苹果华为手机残值　　主攻线下的爱机汇，商业模式并不复杂。当用户走进线下门店打算购买新手机时，销售会推荐用户“以旧换新”。用户同意后，销售会用爱机汇APP对用户旧手机进行体检并估值。“我们给销售的返点是15%，也就是说，销售每回收一部1000元旧手机，我们给销售1150元。”郑甫江透露，“目前用户 
以旧换新 的转化率达到80%，剩下的则是被门口的 黄牛们 截走了”。　　销售回收到旧手机后，将旧手机就近快递到爱机汇分布在全国范围内的5个运营中心，技术人员对手机进行修整后，再发往各地大型分销商。“旧手机从收上来到卖出去，周期约在两三天之内，基本上算是零库存。”郑甫江表示，“某种程度上，我们这个模式相当于C2B2B2C，相比于C2C模式的闲鱼，买卖双方沟通成本很低，而且我们对旧手机会进行维修调试”。　　据记者了解，尽管爱机汇对手机品牌、型号、新旧都来者不拒，但回收和卖出最好的依旧是苹果、三星、华为等。“苹果、华为出新机的时候也是我们业务量暴增的时候”，郑甫江表示。　　从二手手机切入之后，郑甫江还有一个目标，那就是打造一个手机“尾货”的B2B平台，“我们做这行十几年了，对这行非常了解。对于各个手机厂商而言，不管他们出了多少 
爆款 ，都少不了尾货。平均的尾货率是40%，控制好的厂商，也至少有20%的尾货”。　　数据显示，3C电商发展至今，相比于线下市场，线上的消化能力还是较小。中国新机销售线上销量只占30%，线下占比为70%，这也是为何主攻线下的OPPO、VIVO后来居上的重要原因，而一直以线上为傲的小米手机也在大举开设线下门店。　　“我们这个模式，可以说没有敌人，全是朋友。我们帮助了线下手机销售商，也帮助了手机厂商，一线城市用户的闲置旧手机派上了用场，加速了智能手机在贫困地区的普及。完全报废的手机，我们还可交给具有环保资质的环保企业进行环保处理。”郑甫江表示，每当想到这些，自己就很兴奋。　　（原标题：到了34岁，我就要被华为辞退？ ）　　有关华为裁员的传闻成为坊间热议话题。这些传闻引用的是华为内部论坛“心声社区”的帖子，一位匿名发帖人声称，听见主管表示“华为中国区开始集中清理34+（34岁以上）的交付工程维护人员，研发开始集中清退40+（40岁以上）的老员工”。　　随即，华为官方回应，网上所传华为正在清理34岁以上员工的消息，纯属谣言。　　2月24日，心声论坛发布了任正非的一篇讲话内容，似是对此事一个正面的回应。他表示：“华为是没有钱的，大家不奋斗就垮了，不可能为不奋斗者支付什么。30多岁年青力壮，不努力，光想躺在床上数钱，可能吗？”　　但这条回应似乎并没有消解许多人心中的疑惧，特别是华为内部员工的担心。直至目前，心声论坛上依然留存了诸如《年龄大了绩效是不是会被特意打差？ 》《我司34岁以上员工出路在哪里》等帖子。而很多局外人也因为年龄划线，产生了强烈的代入感，感慨“兔死狗烹”。　　华为2017年是否真的会根据年龄划线裁员？真实的离职流程如何？对于这些问题，《中国新闻周刊》通过几位华为在职员工的说法一窥华为裁员真相。　　年龄并非唯一标准　　“34岁一刀切纯粹是一个误读。”华为中国区员工李铭对《中国新闻周刊》说。　　他表示，华为每年人才流失率都在10％到20％左右，有自己走的，也有被清退的，年龄肯定是一个方面，也跟过往绩效、上升潜力都有关系，如果表现不错，即使年纪再大，公司还是会保留的。“不可能全部都干掉。”　　实际上，每个新入职员工的培圳中，都会涉及华为残酷的末位淘汰制度，即，结合各个岗位设定绩效考评体系对员工进行考核，根据考核的结果对评级靠后的员工进行淘汰。在华为，考评分为A，（B+），B，C，D几个等级，半年执行一次。排名靠后的5％的普通员工和5%的管理层会被淘汰。“一些不干活的员工肯定不能让他赖在这里。”　　李铭解释，考核结果为D，公司会直接与之终止合同；连续两个半年为C，基本会被劝退，不被劝退的员工自己一般也会离职；考核结果为B，被称为华为的扎实贡献者，就是普通员工；B+算比较优秀；A则算得上特别优秀。A和B在年终奖和加薪方面都有相当大的差距，打A的到年终可以加薪30％~50％，打B+的年终可以加薪20％，打B的基本不加薪。　　需要注意的是，绩效是由员工的直属领导直接评定。但领导也有绩效，其绩效与团队整体绩效挂钩，所以会相对公平。“但毕竟是主观的打分，也会偶尔有不公正的情况出现。”李铭说。　　每年年初，员工和上级之间商定好工作责任书，即：半年内达到哪些目标，半年后，能够完成目标的打B；在这个目标以外，有其他贡献，可以打到B+；目标以外的贡献特别突出，可以打到A+。　　由于干部的职位有限，加上华为的企业属性，华为干部层面的5％的末位淘汰制度是硬性执行的，也非常残酷。华为总裁任正非曾经表示：“我们的干部不是终身制，高级干部也要能上能下。在任期届满，干部要通过自己的述职报告，以及下一阶段的任职申请，接受组织与群众评议以及重新讨论薪酬。”　　但华为出于人性化的考虑，大多时候并没有对普通员工执行得这么严格，往往会依然保留这部分人员，或者采取一些变通手段。　　比如，公司会和希望主动离职的员工商议，让他们背5％的淘汰指标，如此，这些主动离职的员工也可以拿到《劳动法》所规定的、只有被公司辞退才能拿到的N+1的补偿。按《劳动法》的规定，主动离职人员不能拿到赔偿。因此，在过去的发展中，华为普通员工的淘汰比例就被主动离职员工担了下来，真正被末位淘汰掉的员工其实并不多。　　在李铭看来，华为这次发生的情况和往年的末位淘汰没有太大的不同，只是因为人员出现了富余，所以将普通员工的末位淘汰执行得更加严格，才导致裁员人数相较以往更多。　　另一位华为海外员工张楚则对《中国新闻周刊》介绍，华为内部还有一个职级制度。一般本科和硕士毕业生进入华为职级是13级，博士可以到15级。一般2年升一级，派到海外的升级速度略快，工作8~10年左右、绩效中等的员工基本都是公司核心人员，升到17、18级问题都不大，21、22级则到了总裁、副总裁级别。　　张楚表示，影响职级制度的因素还有两个，一是前面所说的绩效考核，另一个就是技术考试，通过了考试，就可以往上调级。“毕业时进入华为，现在34岁，差不多十年了，至少应该干到18、19级。如果34岁，还在14、15级徘徊，说明没什么太大的进取心，这种人也很有可能被淘汰。”　　海外业务需求　　官方数据显示，华为2016年销售收入预计将达到5200亿元（约合757亿美元），同比增长32％；但其2016年上半年的营业利润率为12％，低于去年同期的18％。与此同时，华为消费者业务2016年的利润仅为20亿美元，不仅没达到25亿美元的目标，相比2015年的22亿美元利润也有所缩水。　　在这个背景下，华为开始将保持利润作为2017年工作的主要导向，而清理业务萎缩部门的员工也自然成为题中应有之义。李铭表示，自己确实听说华为的中国区交付工程维护人员已经清理了几百人。而这个部门就是网传的华为34+员工清理主力。　　他认为，这和设备维护工作的特点有关。“电信设备的维护要求一直都非常高，朝阳区网络断上一个小时，消费者能把投诉电话打爆。设备发现问题，必须立即响应。原来都是将维护人员直接派驻现场，有问题就工作，没有工作人也离不开，必须闲在那。但随着技术发展，现在很多问题可以将人力撤回，远程监测、定位、解决。公司在这一块的人力成本也就可以压缩了。”　　与此同时，在国际市场劳动力缺乏的情况下如何调配人力的矛盾也越来越突出。“华为很多人力资源措施需要在其业务的大背景下才能理解，如果仅仅把它和其他公司一样来考虑，就太过简单了。”李铭说。　　与国内其他公司相比，华为的国际化一直走在前列，海外170多个国家都有办公室。欧美国家的劳动力水平高，加之推行本地化策略，往往对本土人力的需求不高，甚至可以达到十个中国人管理上百个外国人的程度。但在非洲、东南亚等地，国民受教育水平不高，人力市场无法提供足够的劳动力，所以只能从本土调派人员，中方人员占比非常大。　　李铭周围的同事有些不愿意出国，“故土难离”情结非常严重。华为解决的措施是派想赚钱的年轻人出去，到其需要成家的年纪再调回来。为鼓励大家出去，华为不仅会在有关国家城市的富人区租下员工宿舍，还会给员工高额的“艰苦补助”。　　“以往盈利较多的情况下，这种模式没有问题，但现在整个行业已经成熟，海外市场总的机会在慢慢减少，海外已经不需要大量年轻人，而是需要少量有经验、有技术的员工。华为希望调整人力，将屯兵模式变为精兵模式，把有经验的人派到国外，把业务带起来，把海外的年轻人派回来锻炼，提升他们的技能，变成精兵，都是可以理解的，而且国内一些岗位也确实有所饱和。”李铭说。　　但“精兵”此时一般都在国内有家有业，不愿意去海外，在这种背景下，有些人员经过沟通后，没办法继续工作，只能协议离职。　　“官方说没有裁员，我觉得看你怎么看，我要调配人力，但是你又不服从调配，这种情况你说算不算裁员呢？”李铭说。　　张楚总结出被离职员工大都会经历相同的几个阶段：先看绩效是否合格，再看是否愿意常驻海外，协商不成只能离职。当然，即使通过外派、转岗这种形式让员工离开，也依然会按照国家法定程序走，给足赔偿。“毕竟公司不缺这点钱。”　　激励不变　　华为员工到底多有钱？华为中国区员工方圆圆对《中国新闻周刊》表示：“你在网上看到的华为工资水平基本都是真的。”　　根据华为的2015年报，华为2015年花在员工上的钱达1377亿，17万员工，人均年收入超过80万。　　方圆圆认为，如此高薪，华为不会因为你奋斗多年就跟你讲人情。业务需要，你就留着，业务不需要，你就走。“人性是复杂的，人性既喜欢公平、舒适，又喜欢多劳多得。这两者没有好坏之分，采取哪种方式，关键得看企业自己的目标。”　　近几年来，华为一直在努力改进“多劳多得”的激励办法，华为轮值CEO徐直军在2017新年献词中提出：“华为要继续坚持以有效增长、利润、现金流、提高人均效益为起点的考核。”　　一个最好的例子是，以往给员工发放虚拟股的办法已经逐渐被改发TUP（奖励期权计划）所取代。　　TUP不要用钱买，但只有5年有效期，每股分配的收益相等。是现金奖励的递延分配，属于中长期的一种激励模式，相当于预先授予一个获取收益的权利，但收益需要在未来N年中逐步兑现（跟业绩挂钩）。　　之所以改发TUP，源自华为部分老员工躺在股票收益上混日子的现象越来越严重，奋斗者们却得不到很好的回报。　　华为员工每年的收益，包括工资、奖金、TUP分配和虚拟股分红。虚拟股分红池=营业利润-工资-奖金-TUP。随着TUP实施范围和力度的逐渐增加，在稀释作用下，TUP收益必然会虚拟受限股比重逐年下降，从而纠正股权激励制度由于实施时间太长，导致历史性贡献太过强化的不合理性。　　“要保持公司有利润的增长，有现金的利润；消费者业务要坚持以利润为中心；要优化人员结构，对外积极引进优秀人才，对内开展不合格调整。”徐直军在新年献词中称。　　由此也就不难理解华为对于裁员的态度和准则。　　“即使在华为工作，也是应该有一定危机感的。我觉得最没有危机感的应该是研发部门，他们掌握最先进的技术，自己做的产品，肯定知道哪里出了问题，好往运维转。销售也比较容易到管理岗或者其他公司。但运维岗确实是需要有一定危机感的。一直以来，由于主动离职的员工始终存在，末位淘汰的压力没有真正传递到他们身上。如果我是运维人员，肯定会在空闲时做一些技能提升，防止被淘汰。”李铭说。　　然而矛盾的是，以华为每周7天，每天10小时以上的加班模式，大部分人是没有时间做自我提升的。　　“我觉得34岁从华为离职也没那么可怕。华为薪水那么高，工作十来年积累几百万不会有问题，不会像国企一样下岗没着落，主要还是再择业的问题。但是在华为的管理体制下，大部分人即使技术上有所欠缺，但综合素养上还是能被认可的，不会像网上说的那么惨，只是拿不到在华为时那么多钱了。” 李铭说。　　“大家讨论的时候容易产生一种代入感和忧虑，我到这个年纪会如何如何？有很多情绪化的表达在里面。仔细想想看，并不一定是客观的。”方圆圆说。　　（应采访对象要求，文中李铭、张楚、方圆圆均为化名）　　据外媒2017年2月15日报道，华为P10和P10 Plus将于本月26日在华为巴塞罗那新品发布会上正式推出，现在其基准测试结果已经发布，测试结果显示，P10为华为公司内部开发的一款手机，搭载八核麒麟960芯片。　　　　Mate9已经向我们展现了麒麟960的出色表现，在2016年为华为赢得了可观的利润。和以前的旗舰麒麟芯片组不同，麒麟960在图片性能上也表现得相当出色，在这方面也是非常有竞争力的。但是同时也表明，它可能无法承受比较新的竞争，比如高通的骁龙835和三星的猎户座(Exynos)8895处理器，这两款芯片均采用10nm工艺制造。　　从基准测试结果的列表中我们还可以看出，这款手机拥有4GB LPDDR4 RAM，这也是我们称其为基础款变体的原因。预计P10的高端版本包括配置6GB内存，还有更高端的兄弟款P10 Plus，据说配有6GB或8GB内存。在软件方面，这两款设备的系统都是Android 7.0 Nougat。　　预计P10的内部储存有64GB，2000万+1200万像素的后置摄像头，5.2英寸AMOLED显示器，1440x2560的高清分辨率， 背面配备莱卡镜头和光学图像稳定器，800万像素前置摄像头和3100mhA容量的电池，支持快速充电。另外，P10 Plus将采用5.5英寸双曲边AMOLED显示屏，具有高清分辨率，支持虹膜扫描，3650mhA大电池，同样支持快速充电。而且，机身后面还有一个独特的闪光环。除了香槟色外，两款智能手机都将推出新的蓝色和绿色供消费者选择。　　华为据传将加入语音助手市场计划，并且项目目标宏大，以苹果Siri、谷歌助手、亚马逊Alexa为目标，而非其他小角色。随著自主语音助理竞争愈发激烈，未来如何发展令人关注。　　　据外媒报道，不具名消息人士透露，华为计划开发自主语音助手服务。逾100名工程师组成的一个团队，已在深圳开发语音助手服务，开发工作还处于早期阶段。　　不过一名消息人士称，华为语音助手支持中文，面向国内用户，其海外市场仍将继续与谷歌和亚马逊合作。华为上个月宣布在美国销售的Mate9智能手机，仍预装亚马逊Alexa。　　开发自主语音助手服务有助于华为在众多中国智能手机厂商中“鹤立鸡群”。因为由于法律原因，许多谷歌服务没有能进入中国市场。尽管如此，华为并非开发自主语音助手的唯一厂商。三星去年收购了由部分Siri开发者创办的创业公司Viv Labs，计划今年发布预装其语音助手的首款产品。百度2015年也发布了语音助手服务。　　身为重要的Android手机厂，华为开发语音助手，可能再次给谷歌带来挑战。目前，谷歌助手只运行在谷歌Pixel智能手机、Home智能音箱、运行最新版本AndroidWear软件的智能手表中。知情人士称，谷歌在尝试说服第三方设备厂商预装其语音助手。　　华为和谷歌未就此置评。　　华为高管反腐宣誓的底层代码　　近日，华为公司内部通报了华为消费者终端业务6名前研发人员泄露内部资料被刑拘一事。几乎在同时，华为公司也在深圳坂田基地召开了2017年干部工作作风宣誓大会。华为创始人任正非带领华为高层和管理者进行了宣誓，宣誓的内容主要关于廉洁自律和高效执行。如果这样的宣誓发生在一般单位，嘲讽者恐怕会占多数，发生在华为，心生敬佩之人却占了主流。　　舆论因为腐败问题而关注华为，更因为高歌猛进的发展速度而关注华为。2016年，华为的销售额达到了5200亿元，同比增长32%，公司流水则接近7万亿元。华为的专利数量连续多年居于国内首位，研发资金常常超过许多知名企业的销售额。如此庞大的公司，而且涉及各类高精尖技术，腐败问题几乎不可避免。正因为意识到这一点，任正非的态度是：公司不因腐败而不发展，也不因为发展而宽容腐败。　　当微信团队规模增加到1500人的时候，张小龙就对日渐增加的沟通成本担忧不已。华为的规模比微信大出几个数量级，如何保持高效运作和廉洁作风，其中必然有不小的挑战。所以，宣誓词也强调“学会复杂问题简单化”。此外，不说假话、不搞派系、不拍马屁，这些誓词的本质，都是为了降低沟通成本，使得公司内部交流更简洁明了。　　公司高管集体宣誓，不仅仅是反腐，更是在反官僚。对于任正非和华为来说，内控、监管、审查等多个多种流程的制度固然重要，但是，企业的根本目的是创造更多利润。所以，宣誓体现了廉洁自律的制度要求，更展示了华为的企业文化。假如没有企业文化作为底层代码，制度的实施就会变成一场”猫捉老鼠的游戏”。外界把华为的这种企业文化称之为“狼性文化”，我认为有几分道理。　　华为取得成功的原因，各类分析文章已经说了很多。从华为高管宣誓来看，很重要的一点在于，华为内部存在着一种类似“黑帮文化”的东西。这当然不是说华为是黑帮，而是说华为企业文化与黑帮文化类似，成员具有高度的文化、情感认同，具有坚定一致的目标，并存在一个无可争议的权威人物。“带头大哥”一声令下，成员无不情绪昂扬、赴汤蹈火。我们可以发现，这样的黑帮文化与狼性文化有极其类似之处。　　华为真正的目标只有发展，腐败只是影响其发展的一个因素。所以，在发展的道路上，华为人反腐败某种程度上像是清除内奸。每一次的“锄奸”行动，都能让华为人更加振奋，给公司注入更多激情。反腐的目的在于凝聚人心，形成更强烈的内部认同感。　　华为的做法一般公司学不会，因为不是每个公司进行一次反腐，搞一次锄奸行动，就可以聚拢人心。当我们在看到华为高管宣誓的场景时，我们也要想到华为股权结构对员工的极大倾斜，要看到华为对创新研发的不吝投入，更要看到华为内部有任正非这样一位精神领袖的存在。每个公司企业文化都是自己的底层代码，底层代码不一，宣誓的效果也大异其趣。所以，看待华为高管宣誓，必须结合华为公司的底层代码来审视。　　目前手机业内都流行双旗舰的模式，比如三星的S系列以及Note系列，相对应的华为的旗舰手机目前以P系列跟Mate系列两大支柱冲击高端，在Mate 9获得成功后，2017年马上P系列又要更新了，据称华为P10将在2月26日的MWC上发布，目前已经有高清的渲染图放出。　　　华为P10双摄像头规格与Mate 9相同，电池容量有小幅提升，或将音质提升和人工智能服务作为新的卖点，预计在2月26日正式登场。　　　　华为P10系列相信是不少人期待的对象，尤其是与华为P9系列相比到底会有怎样的升级，更是成了大家热议的话题。而现在，曾经泄露华为P10渲染图的网友@ichangezone则在微博上暗示，华为P10将会配备1200万像素+2000万像素的双摄像头，而电池容量则会增至3100毫安时，所以这也意味着华为P10将延续Mate 9的双摄像头配置，而会在诸如音质表现和人工智能方面来寻求卖点。　　双摄规格曝光　　此前曝光的华为P10渲染图曾经显示该机的双镜头光圈会增至F2.0，但相机传感器的规格则没有更多的信息。而根据泄露渲染图的网友@ichangezone在微博上暗示的说法，华为P10将会配备1200万像素+2000万像素的双摄像头，而电池容量则会增至3100毫安时。　　与此同时，还有消息人士也在微博上给出了相同的信息，确认华为P10将配备1200万像素+2000万像素摄像头和配备3100毫安时电池。并且此前曝光的疑似华为P10的样张和拍照界面谍照中，也证实确为与华为Mate 9相同的双摄像头组合。因此不出意外的话，华为P10将原封不动的照搬华为Mate 9的双摄像头配置，包括F2.0镜头光圈，支持两倍光学变焦以及具备光学防抖功能也会得到传承。　　　　设计类似Mate 9　　值得一提的是，从目前曝光的有关华为P10系列的其他配置来看，似乎与华为Mate 9系列也存在诸多相似之处，比如同样有直屏版和曲屏版推出，分别配备5.2英寸和5.5英寸触控屏。其中，华为P10将会配备5.2英寸直面屏，而华为P10 Plus将采用5.5英寸的曲面屏设计。　　　　同时华为P10和P10 Plus的指纹识别的位置也与华为Mate 9系列一样，两个版本会有所不同。据称华为P10有可能采用前置指纹识别设计，而华为P10 Plus则似乎仍是背面指纹解锁。当然，还有一种可能便是华为P10系列有可能采用被华为Mate 9系列取消的前后双指纹设计，或者在指纹识别上完全延续华为Mate 9的设计。　　音质或将提升　　因此，如果以上传闻属实的话，那么华为P10系列似乎缺少新的卖点，这显然不是一款新机所必须的特色。所以按照消息人士的说法，华为P10系列有可能会提升音质来寻求卖点，同时人工智能服务也是该机不同与华为Mate 9的地方之一。此外，华为P10系列有可能会配备小改款的麒麟965处理器，快充技术则会支持支持40W输出。　　至于华为P10和P10 Plus的内部开发代号则传闻分别为Vicky和Victoria，但暂时未能查询到在国内的相关认证信息。不过，由于华为已经发出邀请函，宣布将于2月26日举办新品发布会，外界推测华为P10系列或将届时与我们见面，所以相信在接下来的日子里应该会该机更多信息被逐步曝光，大家不妨继续关注我们的后续报道吧。　　Steve Lavalle　　前Oculus主任研究员、伊利诺伊大学香槟分校教授Steve Lavalle日前在Facebook上自曝：自己将加盟华为，出任VR/AR/MR首席科学家，全面负责华为在这一领域的研发工作。　　12月29日晚，华为手机产品线总裁何刚证实了Steve Lavalle加盟一事。今年6月份，何刚在接受采访时也表示，国内VR/AR方面的人才缺乏，华为计划在全球范围内招聘顶尖的技术人才。　　Oculus是知名VR设备制造商，2014年被Facebook收购。　　Steve Lavalle是这一领域的大牛级专家。公开资料显示：2012年9月他开始在Oculus VR工作，直到2015年1月他一直是Oculus公司的主要科学家。在此期间，他研发了基于IMU，针对核心软件的头部追踪方法，并且领导感知心理学家团队，为虚拟现实校准系统和用户体验舒适设计，提供了主要解决方案。　　他也是Oculus SDK的共同开发者之一，并且帮助Oculus公司研发了两项核心技术，其中包括降低VR设备迟滞、减少晕眩效应的预测追踪感知技术，以及传感器校正技术。　　Lavalle表示，自己和华为关于VR/AR的前景看法一致，认为需要以整体视角看待这一领域的技术研发，必须紧密结合硬件、软件、人类感知和神经科学等多个领域。他还提到，华为拥有全球性的业务，而中国也是不断崛起的VR/AR市场。Lavalle还在宣布加盟华为的声明中附上了自己身穿华为工服的照片。　　华为终端CEO余承东也对媒体确认了Lavalle的加盟。余承东表示，自己亲自面试了Lavalle，华为希望成为VR/AR领域的优秀领军企业之一。　　继终端业务之后，华为的企业数据中心(EDC)也从深圳迁至东莞。　　近日，华为内部媒体“华为人报”披露，今年10月15日，被称为“华为心脏”的华为企业数据中心从深圳迁至东莞，短短2个多小时时间，就完成了华为主业务系统海量数据的切换。　　至此，连续运行了14年的华为深圳企业数据中心结束了自己的使命，东莞松湖企业数据中心将支撑华为业务发展的大旗，肩负公司云化、数字化转型的新使命。　　据称，这次华为企业数据中心从深圳外迁东莞，是早就规划好的方案。　　2002年在深圳设立的华为企业数据中心，实现了华为发展初期分散的IT资源集中整合，是华为信息时代第一代企业数据中心。它支撑着华为的业务从国内遍布全球，服务170个国家与地区的17万多华为人。　　华为EDC切换执行总指挥刘明荣表示，随着华为全球业务量越来越大，保障全球业务连续性运作，成为了IT运维最首要的责任。业务不中断的要求越来越高，深圳EDC的局限性也愈加明显，出现供电密度低、运维检修难等问题。　　据悉，十年来业务快速增长，深圳的华为企业数据中心供电利用率接近饱和，存储已达80%，系统性能逐渐变慢。另外，深圳的华为企业数据中心开始进入后生命周期(EDC生命周期通常为12-15年)，供电、制冷、消防等基础设施进入耗损失效期，运作风险增大。　　其实，华为这次企业数据中心搬迁从2013年就开始规划了。2013年1月，基于未来的云化、数字化趋势，华为工作组提出了从“一主(深圳主数据中心)一备(南京异地容灾中心)”向“两地(新EDC所在地、南京)三中心(新EDC、同城双活中心、异地容灾中心)”架构方向演进的思路，给出了新建EDC或腾挪生产中心加改造C区这两套规划方案。　　2013年3月8日，第二代华为企业数据中心规划及选址通过，明确新建华为企业数据中心，选址定在东莞松山湖畔，以“两地三中心”布局，支撑华为未来10-15年发展目标。　　据介绍，位于东莞松山湖的华为企业数据中心共12个服务器机房模块，3000个机柜，是深圳华为企业数据中心规模的8倍。升级后的企业数据中心可用性、可靠性全面提升，采用的IT技术可适时更新换代，大大提升应用性能。经检测，升级换代后的华为企业数据中心关键系统存储响应性能提升了67%， 89%的应用得到不同程度的性能提升。　　独立电信分析师付亮称，近年不断传出华为业务从深圳外迁，不是华为要离开深圳，而是深圳容纳不了华为的部分业务升级。“深圳对华为依然很重要，现在还不会放弃，比如EDC外迁后，留下来的土地肯定还会布局新的业务。”　　今年5月，关于华为是否会撤离深圳的讨论发酵。东莞在今年初对外宣布，2015年的企业纳税排行榜，华为终端(东莞)有限公司拿下主营业务收入和纳税两个第一。官方未公布具体数据，但估计营收已到千亿级别，纳税额在20亿元左右。(2014年，华为东莞的纳税额还在10名开外，只有2.4亿元。)这引发深圳当地政府关于华为外迁的担忧。　　随后华为官方辟谣称，从未有计划将公司总部搬离深圳。华为当时解释，早在十多年前，就开始在中国乃至全球各地设立各类分支机构或研究所，以更好地支撑公司全球化业务开展，在此过程中对部分业务所在地进行调整，属于正常的企业经营行为。　　毗邻深圳的东莞，是华为扩张的首选之地。2012年华为启动东莞基地，并且把近年业务表现靓丽的终端业务放在东莞。根据东莞市政府官方提供的消息，松山湖华为终端总部项目主要从事通讯设备行业，总占地面积约1900亩，总投资100亿，其中一期项目计划投资35亿，占地面积约60万平方米。2014年，松山湖华为终端总部项目完成投资4亿元，占年度投资计划的133.3%，2015年计划投资5亿元。　　付亮称，华为本轮去深圳化，进行全国布局，东莞比较积极，交通和土地都给华为便利。“从大的趋势来说，深圳的吸引力在降低，不能满足华为的需要，华为需要规模更大，效率更高的地方。”　　日前还传出华为有意在昆山投资200亿-300亿元建厂。付亮则认为，从整体资源上来考量，华为新一轮扩张会更多选择武汉、南京等二线城市。　　据外媒11月24日报道，据最近流出的照片显示，华为P10即将上市。这款新智能机在华为P9的基础上做了很大改进，它将具备前置的指纹传感器，同时将取消实体Home键，采用多点触控技术。　　根据BGR的说法，华为P10将在P9的基础上进行很大的改进。其中最主要的变化是P9的指纹传感器在手机背面摄像头的下方，而P10将拥有前置的指纹传感器。这些流出的照片还显示，华为P10没有实体的Home键，而是采用电容屏，即多点触控技术。　　与保时捷版Mate 9和三星 Galaxy S7 Edge一样，华为P10智能机将将推出两种款式，一款是双曲面屏，另一款是普通的平板显示。　　　　华为公司最新研发的芯片组Kirin 960和华为P10 Mali-G71图形处理器将协同工作，赋予其新的图形处理功能。华为P10将拥有2560x1440像素分辨率，5.5寸全高清显示屏，6GB随机储存器和256 GB巨大内存。此外，华为P10将具备令人震撼的摄像功能，它将具有LED闪光灯，人脸识别技术和HDR技术支持;其12MP后置摄像头将可拍摄4K视频。同时，其8MP前置摄像头也将为其摄像功能增加优势。　　深圳市民罗先生在网上买了一台华为手机后，发现手机里预先安装了大量不需要的应用软件，占用了手机的空间不说，还无法正常卸载，于是将华为终端有限公司告上法庭。近日，深圳市中级人民法院对该案做出终审宣判：判定解除罗先生与华为之间的买卖合同。（《深圳晚报》11月19日）　　移动互联网兴起，手机已成为人们日常生活中不可或缺的工具，从某种意义上讲，手机已成为人身体的延伸。然而社会化分工越来越精细，很少有人能自行生产符合自己需求的手机，这就需要专门的供应厂商来完成手机的生产工作。移动生活化的发展趋势，要求手机变得更加智能化，手机已经从只能打电话、发短信的通讯水平向智能化、综合化的移动网络发展。　　智能手机已经成为当前手机市场的主流。经过近几年的发展，中国智能手机市场规模由2011年的1.2亿部升至2015年的4.341亿部。但是智能手机背后却是暗流涌动，随着智能手机市场接近饱和，近年来智能手机的市场增速已经回落到个位数，市场发展的趋势表明，智能手机领域已经从机会无限的“蓝海”，演变成血腥味十足的“红海”。　　市场竞争日趋白热化，必然会让不少手机厂商使出“昏招”。手机的智能化是因为当前的手机可以根据用户的不同需求安装各种各样的APP应用软件，从而使用户可以随时随地通过这些软件来解决所面对的问题。然而智能手机竞争白热化的背后是APP软件供应商对手机平台的抢夺。智能手机使用者可以在某一段时间拥有一部手机，但用户安装什么样的软件，其选择并不是唯一的。　　那么软件供应商如何保证自己的软件不遭卸载呢，答案是把软件与手机绑定在一起，使用户无法自行卸载软件。这虽然给软件供应商制造了竞争优势，但从另一方面看，却严重侵犯了消费者的合法权益，甚至还是一种不正当竞争的行为。当前，手机捆绑软件俨然成为行业的潜规则。软件供应商为此支付费用，手机生产商、代理商、零售商均能分到“甜头”，这种灰色利益链的存在是在侵害用户权益，是对使用者不讲诚信的行为。　　手机厂商在不经过购机者同意就安装软件，而且还强行让购机者使用，不提前将实情告知用户，这对用户的个人财产、隐私和人身安全构成了很大的威胁。从法律角度讲，手机捆绑软件是以非法牟利为目的，以侵害消费者的公平交易权、安全保障权、知情权和自主选择权为代价的违法行为，因此像罗先生这样主动拿起法律武器维护自身合法权益的行为，值得更多的人效仿。只有消费者的维权意识增强，商家们才不敢肆意妄为，才会认真对待消费者的权益，尊重用户的自主选择。　　从信用角度看，手机捆绑软件是在对消费者撒谎，这对于商家而言是一种不道德行为，因此商家应当真正负起责任，用诚心赢得消费者的青睐，莫要拿“诚信经营”当儿戏。笔者以为，诚信是社会最普遍也是最基本的伦理价值需要。当今社会，随着交换关系的日趋复杂，市场主体对诚信的需求也日趋强烈。不仅经济活动需要诚信，而且政治活动、精神文化活动等一切社会领域都需要诚信。　　虽然讲诚信已经成为社会的共识，但是在很多商家眼里，这一点似乎并没有引起他们足够的重视，就像华为这样的行业巨头在诚信面前也是“丑态百出”。究其原因，一方面是消费者维权意识还不够强烈，另一方面是企业失信、违约的成本过低。　　一个很清楚的道理是，当失信成本小于失信收益，失信行为有利可图时，企业有可能选择甚至主动选择失信行为，失信现象就会大量发生；而当失信成本大于失信收益，失信行为无利可图，并可能给行为者带来损失和制裁时，企业就会根据趋利避害的原则，尽量避免失信行为，从而促进信用环境的好转。因此，只有不断提高企业的失信成本。只有让那些失信的厂商因其失信行为付出难以承受的道德成本、经济成本和法律成本，企业才会自动的约束其行为，达到有效的构建企业诚信对待消费者的目的。　　因此，如何让手机捆绑软件这样的违法失信行为不再困扰消费者，一方面在于大幅提高企业的失信违法成本，另一方面还要降低消费者的维权成本。让失信的商家无处遁形，让受害的消费者有维权通道。　　江苏省工商行政管理局官网近日发布公告，该局组织力量对全省流通领域数字移动电话机质量进行抽检，主要涉及南京、南通、淮安、沐阳、宿迁、苏州和泰兴等7地，检验项目主要有：发送灵敏度/频率特性、接收灵敏度/频率特性、发送响度评定值、接收响度评定值、发送失真、接收失真、静电接触放电、静电空气放电、接触温度的限值、传导连续骚扰、标识要求、辐射杂散、比吸收率(SAR)、0.2ItA放电(见表1)。本次共计抽检200批次，合格81批次，合格率为40.50%。　　不合格的项目主要有发送接收灵敏度、发送接收响度、发送接收失真、电池放电等。此次抽检的商品共涉及66个品牌。总体来讲，知名品牌数字移动电话机的合格率高于非知名品牌。抽检不合格的知名品牌有华为、魅族、金立、天语、海尔等。　　质量分析：本次抽检共有119批次不合格，根据检验项目逐项分析：　　灵敏度/频率特性项目　　按YD/T 1538-2014标准，数字移动电话机商品应符合灵敏度/频率特性，包括发送和接收方向，即发送灵敏度/频率响应和接收灵敏度/频率响应。共有73批次的数字移动电话机商品不符合标准要求，主要体现在灵敏度/频率特性项目。　　缺失这些重要的灵敏度/频率特性，移动终端将声音信号转化成电信号，或将电信号恢复成声音信号的频率响应特性，在灵敏度不足时，如移动终端在语音低频段响应不好，听者会觉得声音不饱满;或在高频段响应不好，听者就会觉得声音比较尖锐。用户之间很难正常进行通话交流。　　响度评定值项目　　按YD/T 1538-2014标准，数字移动电话机商品应符合响度评定值，包括发送方向和接收方向，即发送响度评定值和接收响度评定值。共有49批次不符合要求，主要体现在响度评定值项目。发送响度评定值和接收响度评定值，主要用于测试移动终端发送给网络的信号或将网络发送过来的信号恢复成声音信号的强度，该测试项结果直观的表达经过系统和终端后人们对声音大小的感受。　　如果测试的响度评定值结果偏大，则用户感受到的声音强度小，用户会很难听清楚;如果测试的响度评定值结果偏小，则用户感受到的声音强度大，用户会觉得比较刺耳，严重时甚至对听觉有所损伤。　　失真项目　　按YD/T 1538-2014标准，数字移动电话机商品应符合失真项目标准。共有44批次不符合要求，主要体现在失真项目。如果终端设备在传输和处理信号的过程中失真程度过大，用户会觉得对方讲话的声音有改变，或者存在噪音或电流声，也会影响正常通话。　　0.2ItA放电项目　　按GB/T 18287-2013《移动电话用锂离子蓄电池及蓄电池组总规范》标准的规定，主要表现为电池放电时间过短(低于5h)。共有63批次不符合要求，主要体现在电池放电时间过短，缺失这些，可能在用户正常使用数字移动电话机时，数字移动电话机电池的性能影响到用户使用数字移动电话机时的通话时间和待机时间。所以数字移动电话机电池的质量好坏，也直接影响到用户体验和正常使用。　　“0.2ItA放电”是衡量锂离子电池性能的重要指标，电池放电时间过短会导致在一般使用或通话过程中电池迅速放电，需要较频繁的充电才能满足通话或待机，影响用户正常的使用数字移动电话机，同时也会缩短电池的寿命，使消费者的利益受到损害。　　空气放电和接触放电　　空气放电和接触放电为静电放电抗扰度测试项目。按GB/T 17626.2-2006检测方法，数字移动电话机应满足，空气放电±8KV,接触放电±4KV的静电要求。共有2批次合格，主要是手机在接收静电放电中发生损坏。静电主要产生的原因是重复的摩擦和分离。当电荷累积到一定程度，物体间就会存在电势差，接触或者相互接近过程会产生电荷瞬间移动，就会形成静电放电。静电放电经常会影响我们日常所用的电子产品的正常工作，甚至造成静电故障。　　静电放电的过程是电荷移动的现象，有电荷的移动就有可能影响到电子产品的元器件的正常工作，特别是现代基本都是半导体工艺元器件，静电会致使元器件、IC击穿损坏，造成电子产品的失效或者误工作，严重时会直接危害人的健康及安全。　　传导连续骚扰　　按GB 9254-2008标准，数字移动电话机商品的电源端传导骚扰应满足GB 9254-2008 B类的限值要求。共有21批次不合格，主要是传导连续骚扰超过限值要求。　　此项目不合格意味着充电器电磁兼容性能不佳，会对公共电网的造成不良影响，严重的会影响电网安全。传导连续骚扰不合格的主要原因有厂家设计不合格，传导方面的电磁兼容性不合格，厂家在生产中质量把控不严。　　标识　　按GB/T 18287标准，数字移动电话机商品电池的标识应满足GB/T 18287的要求。共有20批次合格。　　辐射杂散　　按照GB/T 22450.1-2008《900/1800MHz TDMA数字蜂窝移动通信系统电磁兼容性限值和测量方法 第1部分：移动台及其辅助设备》和GB/T 19484.1-2013《800MHz/2GHz cdma2000 数字蜂窝移动通信系统的电磁兼容性要求和测量方法第1部分：用户设备及其辅助设备》的要求，共有7批次不合格：一方面会对周围的设备产生干扰;另一方面会对人体产生伤害。　　根据不同强度和频率的干扰情况，可能会对家用的其它电子产品的声音质量和图象质量，产生诸如噪声、杂音、图像不稳定、画面中有网状条纹、斜条纹、雪花等干扰现象，影响声音收听和图像收看的质量;而且如果辐射强度太大的话，会使较长时间使用电脑的人产生头晕眼花等症状，对健康不利。　　比吸收率(SAR)　　按照GB 21288-2007《移动电话电磁辐射局部暴露限值》的要求，国家对所有提供公众靠近人体头部使用的移动电话都规定了比吸收率(SAR)的最大值。共有7批次不符合要求。　　如果这个项目不合格，容易对使用者的中枢神经系统造成机能性障碍，引起头痛，头晕，失眠，多梦和脱发等症状，有的甚至会刺激到面部。会对装有心脏起搏器、助听器、植入耳蜗等使用者产生无法预计的后果。　　不合格产品信息：　 　　 　　　　据外媒AndroidHeadlines 11月7日报道，华为被传下个月发布另一款高端智能手机，该手机将配备三星定制的曲屏和大量传感器，并具备人工智能功能。　　目前，华为是中国最大的智能手机制造商和全球第三大智能手机制造商，华为正计划在两年内赶超苹果，成为第二大智能手机制造商。今年，华为已于几天前发布了其备受期待的旗舰产品Mate 9标准版和Mate 9保时捷设计版。　　据业内人士潘九堂爆料，华为准备发布一款人工智能手机，此款手机将配备三星定制的曲屏和感器。潘九堂还表示，已经有人看到了真机，设计令人震惊。　　消息来源还称，新款手机的亮点将在于其人工智能功能，其规格配置目前还不清楚，但很有可能也将搭载华为自己的SoC、麒麟960芯片，配备4GB或6GB运行内存。　　据外媒11月3日报道,华为于3日在德国慕尼黑全球新品发布会上推出新款Mate 9,配置了高像素摄像头及大容量电池,并打算与苹果、三星一决高下。　　　　三星面临Note 7的大范围召回,当前的负面新闻接踵而来,华为为此拔得先机。相比三星手机充电时的“充得火热”,华为的消费者CEO余承东开玩笑说:“Mate 9充电时绝对不会爆炸!”——掀起了发布会现场的一阵阵笑声。　　华为Mate 9配备了与徕卡联合设计的第二代双摄像头,与保时捷共同打造的豪华机身,5.5寸双曲面设计,高端大气之余不失美感,而且软硬件都是华为独创的,能够有效提升运行速度和游戏性能,电池寿命也更长,充电时间更短。　　“这款手机的重中之重就是速度”,余承东在发布会上表示。同时,Mate 9将会添加像WhatsApp和推特等的应用,运行速度相比苹果和三星都要高出一半。为了防止应用安装过多,手机数据充溢时出现运行过慢的情况,软件系统也经过重新设计。　　中国手机市场从来没有常胜将军，而擂台赛正变得越来越好看。关于华为和OPPO谁是三季度冠军，机构们的数据出现了分歧。　　IDC数据显示，今年第三季度中国智能手机市场出货量是 1.151 亿只，较2015年成长 5.8%。其中，近来异军突起的 OPPO 和 vivo 两家公司，第 3 季的出货量分别达到了 2010 万只及 1920 万只，首度成为中国市场的手机品牌出货冠亚军。OPPO 和 vivo 的出货量增速分别是 2015 年同期 106% 和 101%，增速惊人。而近两年一直占据榜首的华为则位列第三。另外一家市场调研公司IHS Research的数据赞同了IDC的观点。　　不过另外一家研究机构Strategy Analytics的报告则称，2016年第三季度中国智能手机出货量，华为以15%的中国市场份额保持第一，但其地盘受到雄心勃勃的OPPO和vivo的侵蚀。　　今年以来，OPPO和vivo这两家以社会公开渠道见长的手机商就进入黄金期，增速迅猛。不过，面对市场压力，华为同样正在大力布局。近期尤其是针对年轻人市场发力，上个月连续开了三场发布会，并在深耕社会公开渠道。另外小米、魅族、金立等厂商都在加速快跑。(记者 焦立坤)　　　　iPhone 7(图片来源：环球网)　　同样的iPhone 7速度却不同?!　　购物时总被秒杀，游戏中总被虐，每到这时，你是否会感到“蓝瘦香菇”(网络用语：难受、想哭)?不用再怀疑自己的人品，也是因为你的iPhone 7跟别人的不一样!　　据英国《每日邮报》近日报道，GSMArena和Unbox Therapy两家国外著名评测网站的测试结果显示，iPhone 7 Plus美国版和中国版的运行速度比欧洲版快75%。　　这是为什么呢?原来欧洲版使用的是因特尔制造的调制解调器芯片，而中美版使用的是高通公司提供的芯片。　　　　(网页截图)　　首先，我们来科普一下调制解调器(Modem)是什么。调制解调器是一种计算机硬件，也就是我们俗称的“猫”。它能把计算机的数字信号翻译成可沿普通电话线传送的模拟信号，这些模拟信号再被线路另一端的另一个调制解调器接收，并译成计算机可懂的语言。这一简单过程就完成了两台计算机间的通信。简单来讲，调制解调器的速度越快，我们上网或传送文件就越快。　　　　上图为英特尔公司标志，下图为高通公司标志。(网页截图)　　已有46年产品创新和市场领导历史的英特尔公司(Intel)，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商，知名度自不必说。美国高通公司(Qualcomm)也是全球无线领域的领袖级企业，成立31年来，投入研发资金已累计超过410亿美元，在核心芯片领域拥有显著优势。　　因此，即便是同样的iPhone 7，也有可能因芯片不同而出现速度的差异。　　　　(图片来源：人民日报)　　中国制造V5!华为麒麟960跑分超过高通　　当英特尔和高通为了获得iPhone 的订单相互较劲的时候，华为已经悄悄地超越了它们。　　众所周知，谷歌的安卓系统几乎垄断了所有国产手机。而高通公司则垄断了几乎所有国产手机的核心——芯片。然而，就在10月19日，华为宣布，其最新自研芯片“麒麟960”在CPU(即中央处理器，是智能电器的运算核心和控制核心)跑分上超越了高通，国产高端芯片制造迎来一大飞跃。　　　　　　(图片来源：人民日报)　　从华为公布的数据来看，“麒麟960”的CPU和GPU(即图形处理器，又称显示芯片，是一种专门在个人电脑、游戏机和一些移动设备上负责图像运算工作的微处理器)性能超越“骁龙821”(2016年7月高通发布的最新旗舰处理器)，虽然单核性能依旧弱于苹果A10(2016年9月苹果发布的首款四核处理器)，但多核性能已经超越A10，与其在GPU性能上的差距也已大幅缩短。　　对华为来说，高端芯片的成功有利于供应链自助可控，不会受制于上游芯片商和竞争对手，能够及时满足华为终端的需求。华为的“逆袭”也证明，一度被贴上廉价标签的中国制造，如今已不再是一个单纯的产地定义，更是一种能力的体现。　　原标题：华为跌落神坛 OPPO、vivo上位_fin　　苹果公布了15年以来收入首次下滑的财报，中国市场缩水了三分之一。同一天，第三方机构数据显示，国产手机厂商的排位发生了变化，华为跌落第一的神坛，取而代之的是OPPO和vivo。　　调研公司erpointResearch发布了一份报告，今年第三季度OPPO市场占有率达到16.6%，去年同期仅为9.9%。vivo市占率达16.2%，几乎是去年同期8.8%的一倍，成为市场老二。华为、小米滑落至第三、第四位，市场份额分别是15%和10.6%。　　“今年手机出货量的增量，主要来自线下，这是OPPO和vivo上位的重要原因。”手机中国联盟秘书长王艳辉说，从目前的情况来看，国产手机格局基本确定，未来五年的市场变数，将集中在海外市场的布局。　　线下渠道玩法获胜　　“我在年初曾预计过，OPPO手机今年在中国市场可能会超过华为。”手机中国联盟秘书长王艳辉说。为什么?在线下渠道。2015年底，OPPO在全国线下的门店数量超过20万;而华为今年7月宣布的中国门店数量只有1.1万家(不包括经销商)，2016年全球新增门店的目标是1.5万家。　　目前而言，OPPO/vivo的策略比较符合潮流，通过推出精品和大规模品牌宣传，形成良性循环。“OPPO一年的机型只有5款，没有几场发布会。而玩线下，必须机型少，不然线下库存不容易消化;互联网手机，可能发一款手机备货50万台，卖完再发一款，不容易形成库存。但线上和线下的玩法完全不同，线下只能玩精品，多了玩不转。”　　全球市场研究机构Trend-Force近期也发布数据，华为智能手机出货量达3200万部，环比增长10.3%;而OPPO与vivo出货量增速分别达到20.3%和23%。“OPPO与vivo专注经营中国市场，除拓展至三、四线城市外，下半年更锁定五、六线城市发展，策略奏效使得今年能维持强劲成长。”　　2016年被认为是“线下年”，几乎所有的手机厂商都在布局线下。比如小米升级小米之家为零售店，全国大规模拓展线下门店。　　国产机新增量在海外　　OPPO/vivo虽然在国内变成冠亚军，但考虑全球市场，超过华为可能还需要一段时间。　　手机中国联盟秘书长王艳辉说，今年市场的增量是国内线下门店，未来两年的主要增量在海外。　　比如印度市场，大量手机厂商涌入这个新兴的市场，苹果2016财年在印度市场的iPhone销量同比增长了50%以上。而国内厂商，小米前两天宣布，在印度市场用18天卖出了100万台手机，占市场第三，并计划未来3-5年做到市场份额第一。OPPO和vivo也在印度市场加紧发力，希冀能在今年赶超小米的份额。　　“海外市场的大局还没有形成，而主流厂商纷纷在海外投资资源，除了印度，东南亚、俄罗斯和巴西等都是国产手机厂商发力的国家和市场，如何布局海外市场，这恐怕是每个手机老板都要考虑的事情。”王艳辉说。　　近年来，小米、华为、步步高等国产品牌的手机逐渐赶超国际大牌，在技术、营销、渠道等各个方面探寻出了一条适合自己的路线，蚕食国际大牌在国内的市场份额。2014年，小米凭借13.7%的市场份额占据中国手机市场老大的位置。不过，国际知名数据调研公司IDC最新的报告显示，目前华为已凭借其17.2%的市场占有率成为老大，超过了小米等其他厂商。　　市占率　　华为17.2%把小米挤下宝座　　根据今年8月IDC国际数据公司最新发布的手机季度跟踪报告，今年第二季度，中国智能手机市场出货率及市场占有率前五名中，华为以19.1百万部的出货量和17.2%的市场份额名列第一，其次是市占率分别为16.2%和13.2%的OPPO、VIVO，而小米、苹果名列第四、第五，市占率分别为9.5%和7.8%，出货量为10.5百万部和8.6百万部。　　在本季度，中国智能手机市场的前三大厂商华为、OPPO和VIVO占据了47%的市场份额。在2015年和2016年第一季度，当时的前三大厂商所占据的市场份额分别为43%和45%。前三大厂商所占份额的持续增加，表明中国智能手机市场格局在不断盘整。而小米已经跌出了前三大厂商的位置。　　追溯到2014年第四季度，IDC发布的数据显示，小米以13.7%的市场份额占据中国智能手机厂商之首，其次是苹果、华为、联想和三星，彼时华为的市场份额为11.0%;2014年全年，小米的市场份额也居首位，三星、联想、华为、酷派紧随其后。去年同期，小米以16.1%的市占率排名第一，华为则以15.6%的市占率位居第二;根据IDC的数据，去年市占率第一的小米今年同比下降了38.4%，为前五大厂商中下降最快的，华为则同比增长15.2%，在平稳增长中超过小米，成为中国市占率和出货量第一的企业。　　定位　　华为打出双品牌战略　　目前，华为公司旗下的智能手机分为两大品牌：华为和荣耀。华为手机定位较高端，主打线下渠道，产品包括极致科技Mate系列、极致时尚P系列、极致畅想G系列、麦芒、NOVA等多种;荣耀品牌自2013年起独立运作，定位于互联网手机，主打线上渠道，目前荣耀实行三旗舰策略，荣耀8、荣耀V8、荣耀Note8并行。　　IDC亚太区终端设备研究团队高级分析师Tay Xiaohan表示：“华为等品牌的成功归结于他们为吸引消费者而努力打造品牌，并把产品差异化作为销售重点。”以华为最新的旗舰版手机P9来看，P9助华为在出货量上实现了显著增长。这款产品定位为注重摄像头质量的消费者，并通过营销信息强调了P9配备的徕卡镜头以及镜头的平整度。这种策略取得了有效的市场反响，并通过微信以野火燎原之势迅速扩散，帮助其赢得了消费者的青睐。　　根据GFK的数据，职场精英对华为品牌认知度达到88%，16-25岁青年对华为品牌认知度达到80%。根据IDC的统计数据，华为手机的市场份额近几年来稳步增长，没有因为某款产品的出现而暴涨或暴跌。可以说，目前华为在中国依靠质量和口碑赚取回头客和更多新客户。　　根据华为消费者业务发布的2016上半年业绩，华为消费者业务上半年完成销售收入774亿元人民币，同比增长41%，智能手机发货量6056万部，同比增长25%。根据IDC的预测，2016年，全球智能手机发货量增长仅3.1%，这意味着华为智能手机发货量增速远远跑赢大市。　　技术　　华为手机受益于研发高投入　　华为手机的崛起，事实上依靠着背后的华为公司的研发能力和品牌形象。在智能手机时代来临之前，作为通信公司的华为就一直有手机产品推出，但许多为代工和低端产品。2012年1月，华为在当年国际电子消费展会前推出其第一款高端智能手机Ascend P1，这是华为手机转型的拐点，从此华为就走上了自主品牌高端路线。　　在手机产品的核心技术中，处理器是最为重要的。芯片决定了手机是否支持全网通、流畅度、电池损耗、拍照和屏幕的图像能力等。目前，包括小米在内的几乎所有国内厂商一直使用的都是高通公司生产的处理器。然而，通信起家的华为公司拥有独立的全资子公司海思半导体公司，从一开始就自主研发芯片，使得华为在核心的芯片技术方面完全自主。在最新款的P9上，华为配备了自主研发的海思麒麟955芯片，该芯片采用4核A72架构，采用16nm工艺制造，是今年上市的仅有的三种旗舰系统级芯片之一。由于华为的通信技术的支撑，该芯片可以从物理上彻底屏蔽伪基站，也就是说，华为将自己在通信行业方面的特长输出给了手机硬件方面。　　作为一家以技术起家的公司，华为坚持对研发的高投入。根据统计，华为从2006年以来，其研发投入累计超过2400亿人民币(约370亿美元)。华为在世界范围内设有16个全球研发中心，研发人员多达7.9万人，占公司总人数的45%。　　截至2015年底，华为在全世界范围内累计获得授权专利50377件，这些专利包括对智能手机具有很高价值的LTE通信、智能手机操作系统、用户界面等专利。目前，华为已经与包括苹果、HTC、爱立信等几十家业界友商签署了专利交叉许可协议。　　记者手记　　手机厂商需要差异化核心竞争力　　中国手机市场厂商的竞争已处于白热化阶段。据统计，目前中国有七大手机厂商，包括华为、小米、联想、金立、VIVO、OPPO、中兴等，再加上苹果、三星两大国际品牌，国内智能手机市场玩家众多。几大手机厂商不断推陈出新，市场份额也随着产品的口碑和质量此消彼长。　　根据IDC的权威数据，华为手机在今年二季度成为国内智能手机行业的老大，以17.2%的市占率和19.1百万部的出货量超过了苹果、小米等品牌。IDC认为，华为的成功在于努力打造品牌和把产品差异化作为销售重点。差异化，成为在千篇一律的智能手机市场中取胜的关键。　　此前，苹果是智能手机的大哥大，国产手机以苹果为标杆，不断仿效，从外形到功能，从系统到参数，虽然短期内促进了国产手机的成长，但这也带来手机同质化严重的问题。此时，如何差异化突破和超越就成为了关键，各品牌纷纷出招：从“充电5分钟，通话2小时”到聘请代言人，从主打商务安全到主打高端品质，从饥饿营销到线下渠道。2014年，小米手机对销售渠道和价格的突破掀起了一股手机界的新潮流，也带来了互联网手机、饥饿营销等新概念，“城会玩”的小米手机占据了国产手机第一的宝座。　　但是，随着更多品牌降低售价，学习小米饥饿营销等，小米的优势逐渐丧失。同时，依靠华为公司的研发技术，拥有自主芯片和高品质等核心竞争力的华为手机一步步占领了第一的位置。但目前说华为第一名已经坐稳还为时尚早，因为OPPO、VIVO手机与华为的市场份额仅相差1个和3个百分点，拥有线下渠道优势、快速充电和Hi-Fi等核心竞争力的OPPO、VIVO对华为造成了一定的威胁。因此，如何开创具有差异化的核心竞争力并予以保持，是手机厂商需要真正思索的问题。可以说，在手机市场中，没有永远的胜利者，只有不断的创新。　　参考消息网9月23日报道韩媒称，今年4月美国经济杂志《福布斯》对华为进行集中报道的题目为：《华为将成为下一个三星吗?》。说起华为，就不得不将其与三星电子放在一起进行说明。　　韩国《中央日报》网站9月22日刊登题为《华为马力全开计划五年内赶超三星》的报道称，有多家媒体将华为描写成为“中国的三星电子”。巧合的是，华为在智能手机市场上模仿三星电子并取得发展。而且华为是从三星电子大量购买半导体或显示屏的大客户之一。对于华为正在就通信技术标准专利与三星电子进行诉讼这一点来看，华为也是三星电子的敌人。　　两家公司在通信设备或智能手机等项目领域有些重叠，特别是在智能手机市场上的差距正在迅速缩校华为并未隐藏“实施模仿战略”。据悉，华为的研发中心中有“三星电子专门研究组”。此外，华为还积极引进三星电子人才。　　报道称，华为实际上正在原封不动地走三星在智能手机市场上所走过的路。有评价称，华为同时发展成品和零部件产业的“垂直系列化”战略，在将推广型手机手机作为主力进行销售的同时还全面推出高价的高端产品的“旗舰”战略，挑战位居市场第一的企业来提高自我品牌价值的宣传战略，这些统统都与三星电子相似。　　韩国金融投资企业的一位专家分析称，“甚至有传闻称，连三星电子千辛万苦拿到的海外主要广告牌位置也被华为花大价钱买走。今年华为对三星提起的专利诉讼也原封不动地模仿了三星在与苹果进行的诉讼中提高认知度的战略”。　　从表面上来看，两家公司似乎展开了激烈的斗争，但实际上两家公司在背后一直保持着密切的合作关系。　　领导智能手机项目的华为消费者业务首席执行官余承东最近在接受《华尔街日报》采访时断言称，“华为三年内将会赶超苹果，五年内将会赶超三星电子”。这并非虚无缥缈的豪言壮语。仅在2011年，华为每年的智能手机发货量为1680万部，仅为三星电子(9740万部)的17.2%。但今年第二季度其发货量(3200万部)接近三星电子(7760万部)的一半(41.2%)，直逼苹果(4040万部)。　　IT业界分析称，若仅从智能手机制造技术来看，华为已紧随三星电子之后。除三星和苹果以外，能独立生产被称为“智能手机大脑”的移动应用程序处理器(AP)的公司就只有华为。特别是在无线通信相关技术方面，所有人均认为华为已超过三星电子。　　野村证券专务郑昌源(音)分析称，“以中国内需市场的压倒性支持为基础，华为可在发货量方面超过三星电子。然而在除中国以外的市场上，华为还与三星相差甚远”。　　此外，美国的牵制对华为的发展来说也是个障碍。龙仁大学中国学系教授朴胜灿(音)表示，“若在美国市场内一直受到牵制，华为的发展将只会出现停滞。华为早晚会制定对策回避美国的牵制”。　　参考消息网9月23日报道韩媒称，今年4月美国经济杂志《福布斯》对华为进行集中报道的题目为：《华为将成为下一个三星吗?》。说起华为，就不得不将其与三星电子放在一起进行说明。　　韩国《中央日报》网站9月22日刊登题为《华为马力全开计划五年内赶超三星》的报道称，有多家媒体将华为描写成为“中国的三星电子”。巧合的是，华为在智能手机市场上模仿三星电子并取得发展。而且华为是从三星电子大量购买半导体或显示屏的大客户之一。对于华为正在就通信技术标准专利与三星电子进行诉讼这一点来看，华为也是三星电子的敌人。　　两家公司在通信设备或智能手机等项目领域有些重叠，特别是在智能手机市场上的差距正在迅速缩校华为并未隐藏“实施模仿战略”。据悉，华为的研发中心中有“三星电子专门研究组”。此外，华为还积极引进三星电子人才。　　报道称，华为实际上正在原封不动地走三星在智能手机市场上所走过的路。有评价称，华为同时发展成品和零部件产业的“垂直系列化”战略，在将推广型手机手机作为主力进行销售的同时还全面推出高价的高端产品的“旗舰”战略，挑战位居市场第一的企业来提高自我品牌价值的宣传战略，这些统统都与三星电子相似。　　韩国金融投资企业的一位专家分析称，“甚至有传闻称，连三星电子千辛万苦拿到的海外主要广告牌位置也被华为花大价钱买走。今年华为对三星提起的专利诉讼也原封不动地模仿了三星在与苹果进行的诉讼中提高认知度的战略”。　　从表面上来看，两家公司似乎展开了激烈的斗争，但实际上两家公司在背后一直保持着密切的合作关系。　　领导智能手机项目的华为消费者业务首席执行官余承东最近在接受《华尔街日报》采访时断言称，“华为三年内将会赶超苹果，五年内将会赶超三星电子”。这并非虚无缥缈的豪言壮语。仅在2011年，华为每年的智能手机发货量为1680万部，仅为三星电子(9740万部)的17.2%。但今年第二季度其发货量(3200万部)接近三星电子(7760万部)的一半(41.2%)，直逼苹果(4040万部)。　　IT业界分析称，若仅从智能手机制造技术来看，华为已紧随三星电子之后。除三星和苹果以外，能独立生产被称为“智能手机大脑”的移动应用程序处理器(AP)的公司就只有华为。特别是在无线通信相关技术方面，所有人均认为华为已超过三星电子。　　野村证券专务郑昌源(音)分析称，“以中国内需市场的压倒性支持为基础，华为可在发货量方面超过三星电子。然而在除中国以外的市场上，华为还与三星相差甚远”。　　此外，美国的牵制对华为的发展来说也是个障碍。龙仁大学中国学系教授朴胜灿(音)表示，“若在美国市场内一直受到牵制，华为的发展将只会出现停滞。华为早晚会制定对策回避美国的牵制”。　　　　华为的高端智能手机　　据外媒9月13日报道，一张疑似华为旗舰机Mate 9的宣传海报在微博曝光。据海报显示，该机配备后置竖向排列2000万像素的双摄像头，同时该机还搭载麒麟960处理器，主频应该会更高，性能自然也会有所提升。　　华为Mate系列机型定位高端，是华为手机产品线中的压轴重头戏，主要销往中国和欧洲国家。　　Mate 9是Mate 8的升级产品，具有Mate 8的一系列优点，并在此基础上加以升级。Mate 9的外观与其前代Mate 8差别不是很大，同样拥有金属机身，采用触控按键，并在背部配备指纹识别设计。但Mate9会采用和华为P9系列以及荣耀8一样的双镜头设计并配备有LED双闪光灯。　　虽然Mate 9会和Mate8一样采用6.0英寸显示屏，但它是和Mate 8一样继续采用1080P显示屏还是和其他品牌旗舰机一样采用最新的Quad HD显示屏，还未得到官方证实。　　根据目前得到的消息，华为Mate 9相机功能方面，双镜头将分工协作，彩色镜头负责拍出生动色彩，黑白镜头负责抓取细腻细节，预计用户体验将继续攀高。　　连接方面，华为Mate 9采用了最新型的USB Type-C接口。内存方面华为Mate 9或将搭载6GB内存与64GB机身存储，预装基于Android7.0的EMUI系统。　　电池容量方面，预计Mate 9的电池容量将达到4000毫安时，甚至更多。而且，Mate 9也将配备华为独特的闪充技术，所以这款手机将成为众多偏爱高性能与长续航用户的不二选择。（实习编译：姚金芳审稿：李宗泽）　　在国家卫生计生委今日召开的例行新闻发布会上，国家卫计委体改司副司长姚建红表示，自医改启动的7年多时间里，国家卫计委尊重地方首创精神并将地方经验升华为国家政策。国家卫计委将宣传好、应用好各个地方鲜活的实践样本和进展成效，使其更好地得到传播效益。　　“为充分发挥地方经验对整个国家全局改革的示范、突破和带动作用，在过去几年中，我们做了以下几个方面的工作：一是尊重地方首创精神，二是将地方经验升华为国家政策，三是传播地方典型经验，四是组织学习和应用好经验。”姚建红表示，地方是推进改革的重要力量，很多医改经验都是来自于基层，成熟于基层。近年来，各个地方主动性和创造性不断增强，重点难点问题逐步突破，涌现出一批敢啃硬骨头、勇于探索创新的典型地区，这些地方针对改革的重点领域和关键环节，统筹推进解决体制机制改革问题的一些思路、办法和措施，这些做法对推进医改工作有很好的借鉴和启示意义。　　“地方经验探索之后，是要用起来，实现叠加效应。中央机关最重要的任务是把经验上升到国家政策，很好地总结、提炼和发扬。”姚建红说。国家卫计委和国务院医改办通过多种方式，交流改革经验，使各个地方深刻认识到推广经验的重要意义，也鼓励各个地方将改革经验结合自身实际进一步推广下去。今年2月，中央深改组专门听取了三明市医改情况汇报，三明市的经验在全国得到了很好的推广和总结。在今年制定“十三五”医改规划等一些重要的医改文件过程中，也吸收了三明市和很多地方的经验。　　在本次例行新闻发布会上，国家卫生计生委还推介了盛市、县三级医改经验。　　在省级经验方面，四川省卫生计生委副主任杜波介绍说，“互联网+医疗健康服务”模式在四川遍地开花。从2015年8月开始，四川省出台了国内第一个省级卫生行政部门制定的关于开展家庭远程医疗试点工作的指导意见以及一些配套规范，要大力推广“互联网+医疗服务”模式。截至目前，四川省网上预约挂号达到495万多人次，线上支付将近180万人次。　　在市级经验方面，陕西省延安市人民政府副市长赵璟介绍说，从2013年12月开始，以延安大学附属医院为主体，吸纳了周边的志丹、洛川等3个县医院以及市第二人民医院，组建了延安医疗集团，充分发挥了延安大学和一些附属医院的医疗教学水平等优势，在技术上引领，在科研上带动，有效推动了优势医疗资源下沉，推动解决老百姓看病难、看病贵的问题。　　在县级经验方面，河南省郑州市中牟县县长潘开名表示，中牟县作为河南省县域综合医改和居民健康签约服务的双试点县，构建县域医疗卫生服务大格局。自2012年以来，已累计投入10多亿元，完成了3家县级公立医院的整体搬迁。投资1200余万元搭建县域医疗卫生信息化平台，以云计算模式在全县基层医疗机构部署数字化卫生院信息系统，建立统一的居民电子健康档案，建档率达到了98.1%。为开展居民健康签约服务，将全县划分为13个大网格，279个小网格，组建了279个由乡镇卫生院全科医师、公卫医师、执业护士、乡村医生和二级医院医生组成的层级化服务团队，目前已完成签约4.98万户，重点人群签约率达到67%。　“‘为云而生，因云而优’很好地诠释了我们这次发布的主张，”华为企业网络产线总裁刘少伟说道：“云服务所带来的新商业模式正在颠覆传统行业，而一个提供服务的智慧的云离不开一张软件定义的开放、简单、安全的网络，这个网络能联接企业的每一个边界、每一个物联系统、每一台移动设备。云技术也在改变传统网络业务布放、管理和运维的效率。未来的网络应该集虚拟化、自动化、边缘的智能化、管理云化以及无处不在的安全于一体，这是我们认为的数字化时代网络应该具备的特征。”　　刘少伟表示：“华为推出新一代以业务和用户体验为中心的敏捷网络，具备开放、简单、安全三大特点，是满足业务灵活快速应变的关键基石。”　　华为敏捷网络创新方案之一Cloud Campus，利用云的技术实现了园区网络规划、部署、运维的全生命周期的网络云管理，实现业务分钟级上线，不仅服务于中小园区，也创新性地推出了针对中大型园区的云管理方案。　　刘少伟介绍说，“在网络云管理方面，华为提出的云管理方案对大中型园区、中小型园区、物联网都可以支持。”　　“小型园区只需几个设备就能实现云管理，而大型园区的难度很大，大型园区支持云管理的设备多，在设备上做软件改造，和传统方式有很大区别，这中间怎么兼容怎么切换，另外和云之间的通信机制和管理机制，在云上做的事情非常多。从传统网络切换云管理的切换难度非常大，华为都克服了，现在开发更多的设备。”刘少伟说。　　在刘少伟看来，数据中心网络规模快速增长，园区网络管理复杂，物联网边缘智能化需求，都在催促着网络架构需要变革。　　此外，敏捷网络2016的更新还包括端到端的CloudVPN解决方案、实现精细运维的Cloud Fabric 5.0解决方案、物联网在电梯行业的全新应用，以及虚拟化安全解决方案Cloud Security。　　据悉，华为敏捷网络自2013年推出以来，已在全球2000多家客户成功商用，包括互联网、金融、政府、医疗、教育、交通等多个领域。　　中国银联8月31日宣布，已联合25家银行通过“云闪付”全面支持华为支付，参与银行已超过当时苹果支付推出时的数量。我国移动支付应用自主化发展正加速推进。　　据介绍，用户只需将银联卡添加到具备华为支付功能的手机上，靠近具有“银联云闪付”标识的POS机，扫描指纹即可轻松完成支付。目前支持“云闪付”华为支付的机型包括华为Mate S、 荣耀V8(全网通)和荣耀8三款手机，未来华为还将陆续发布更多适配机型，预计今年内可支持华为支付的终端将达千万以上。　　华为消费者BG云服务部总裁苏杰介绍，华为支付采用了安全芯片、指纹识别、TEE安全运行环境等移动支付安全解决方案。与此同时，配合支付标记技术，交易数据仍由银行处理，以保护用户隐私与数据安全。“移动支付的产业链很长，各方应各司其职，我们承诺不申请支付牌照。”　　目前，国内已有工行、中行、建行、交行、中信、光大等25家银行支持华为支付服务。未来，包括农行、邮储在内的更多银行有望加入。　　中国银联助理总裁胡莹表示，智能手机与金融应用的融合对促进移动支付产业发展十分重要，银联云闪付自推出以来得到众多手机厂商的支持，正成为未来智能手机的标配。银联与华为都在打造国际知名品牌，相信双方合作将为越来越多的消费者带来安全便捷的支付服务。　　文章导读： 调查机构Gartner和IDC的数据显示，今年二季度的全球PC(个人电脑)出货量继续出现下滑，这样的下滑已经是连续7个季度出现。　　　　调查机构Gartner和IDC的数据显示，今年二季度的全球PC(个人电脑)出货量继续出现下滑，这样的下滑已经是连续7个季度出现。排名第一的联想在2016年第一季度出货量下滑7.2%，惠普和戴尔分别下滑9.0%和0.4%。联想更是在2015财年年报中直接提出了全球PC市场遭遇萎缩的说法，并称其是整个集团2015财年表现不佳的主要原因之一。　　然而，在一堆数字显示PC产业“唱衰”之时，华为和小米这两个手机厂商却“逆市而为”，近期接连推出笔记本电脑产品MateBook和Air。　　PC对手机的“反向移植”　　通信行业观察家项立刚对手机厂商涉足PC市场评论道：“这并不意外，虽然目前PC市场正在萎缩，全球年度出货量在下降，但这并非一个完全没有机会的市场。”项立刚告诉《中国经济周刊》记者，目前，PC市场已经不太可能出现过去从几千万台上升到两亿台的全球出货量速度，但若维持在1.9亿或1.8亿台的年出货量水平，仍可算是一块“蛋糕”，“并且，目前人们已对笔记本电脑的认知固化了，认为它应该就是现在的这个样子：翻盖式，或者超极本外接键盘的外观，没有太多新意。这正是新晋厂商，尤其是手机厂商的机会，它们可以将自己在智能手机当中的创新放在笔记本电脑中。”　　数年前小米进入手机市场时，冲击了当时已经形成的“中华酷联”(指中兴、华为、酷派和联想四家公司)格局，此次进入PC市场后，是否还能掀起一场风波?业内一些人士质疑，目前PC市场产品形态固化，且不存在前些年智能手机替代功能手机的迭代时刻，小米的PC之路将倍加艰难。《中国经济周刊》记者在比对小米笔记本Air与其他厂商笔记本电脑的功能配置时发现，小米的PC更像是一台手机，至少“移植”了相当一部分智能手机上才有的性能：超长续航、半秒唤醒、人脸登录等。作为全球第二大PC厂商，惠普集团CEO韦斯勒在惠普财报发布时曾将已接近固化、很难再有新意的PC市场形容为“鱼市”：“目前充斥着太多不新鲜却很贵的鱼，谁家的鱼新鲜，谁就卖得好。”新鲜，或许正是目前PC市场的消费者最想要的。项立刚对此指出，“目前的PC市场，的确需要新晋厂商搞些新的东西出来，与其说是手机厂商适应陌生的PC市场，倒不如说它们有机会为PC市场注入新的活力。”　　数年前当苹果公司将智能手机这一产品“重新定义”时，靠的就是将电脑的功能“移植”到了手机中，使智能手机部分地取代电脑，成为另一个个人计算中心。项立刚说：“智能手机让人的手指成为鼠标，屏幕被当作键盘，成了一个更加便携的‘笔记本电脑’。”如今，当PC产品形态逐渐固化时，正是其向智能手机“反向学习”之时，智能手机具备的比电脑更加优良的性能，就是PC的提高空间。项立刚说：“之前智能手机可以做成电脑，现在手机厂商也可以将电脑做得像手机。比如，华为的MateBook采用的无声CPU就是一次技术突破，解决了之前PC产品CPU发热以及风扇噪音的问题;屏幕分辨率也是一个改善点，目前手机屏幕的高分辨率可以很好地支持高清和超清视频，然而PC屏幕的分辨率还是有欠缺；此外，在电脑的便携性上，手机厂商通常都会做得更好。”　　补全产品线，进入“全场景”时代　　纵观三星、苹果等国际厂商，其在手机、平板电脑、个人电脑及其他电子产品上均有布局，甚至还推出了电视产品，占据了至少4块屏幕，然而小米与华为却缺少一块PC上的屏幕，涉足PC市场后，这个留白被填补。　　在被问及华为涉足PC市场的原因时，华为消费者业务移动宽带与家庭产品线总裁万飚对《中国经济周刊》记者表示：“智能终端正在步入全场景体验时代，作为传统生产工具的便携式电脑却迟迟未能融入智能场景，成为智能终端全场景时代的一座孤岛。”万飚认为，目前消费者对智能设备适应多种生活场景，并且无缝切换于生活、工作和娱乐之间的要求很高，这正是目前PC市场的空白。“工作和生活方式的转变催生当下商务人士对于便携式电脑需求产生转变。随着碎片化时间深入，职场人士的工作、生活相互交织，不同生活场景频繁转换，需要能够高效无缝整合办公能力、娱乐属性和时尚设计感的移动生产力工具，满足他们随时随地产生内容或消费内容的新商务生活方式。”万飚称当下PC产品已处于3.0时代，除了满足对1.0时代的台式机和2.0时代笔记本电脑的要求外，还需要个人电脑可以与其他智能设备互联互通。　　值得注意的是，除了手机厂商颇为得意的超薄机身以期尽可能接近智能手机的便携性之外，华为MateBook可以使用与华为智能手机相同的充电器，在无法接入互联网的情况下，用户可以通过MateBook一键开启手机的热点连接功能，快速连接手机个人热点接入互联网，还可实现与华为手机之间的瞬间文件传输，这些都昭示着手机厂商希望将便携式计算机纳入智能全场景体验的意图。　　作为之前从未涉足过PC市场的华为，对可能遇到的挑战有无预估?万飚说：“任何产业都不会是一成不变的，在智能终端全场景体验时代，消费者需要的是极致的智能终端体验和服务，这就势必会加速产业的相互交叉与融合。”谈到华为可能遇到的挑战，万飚认为主要集中在以下几点：能否满足消费者对所谓极致体验的需求;作为行业的新晋者，如何协同整个产业链，包括芯片、操作系统、应用软件开发以及产业开放性，给消费者带来一致性的体验。　　PC市场毕竟正在萎缩，涉身其中是否还有前途?万飚的回答是：一定有。他认为，随着智能终端全场景时代的到来，便携式电脑理应加入其中，不应缺位。“智能设备正在从手机场景向多场景和全场景拓展，不同的场景需要有不同设备和服务与之对应，同时也要求多场景协同，实现无缝隙的一致体验。华为目前已经拥有智能手机、穿戴设备、智能家居、云业务等多产品的布局，已经具备提供全场景智能体验的基础，将为消费者提供更加便捷和智能的生活连接方式。”　　原题：PC产业被唱衰 华为小米为何逆市入局　　文章导读： 调查机构Gartner和IDC的数据显示，今年二季度的全球PC(个人电脑)出货量继续出现下滑，这样的下滑已经是连续7个季度出现。　　调查机构Gartner和IDC的数据显示，今年二季度的全球PC(个人电脑)出货量继续出现下滑，这样的下滑已经是连续7个季度出现。排名第一的联想在2016年第一季度出货量下滑7.2%，惠普和戴尔分别下滑9.0%和0.4%。联想更是在2015财年年报中直接提出了全球PC市场遭遇萎缩的说法，并称其是整个集团2015财年表现不佳的主要原因之一。　　然而，在一堆数字显示PC产业“唱衰”之时，华为和小米这两个手机厂商却“逆市而为”，近期接连推出笔记本电脑产品MateBook和Air。　　PC对手机的“反向移植”　　通信行业观察家项立刚对手机厂商涉足PC市场评论道：“这并不意外，虽然目前PC市场正在萎缩，全球年度出货量在下降，但这并非一个完全没有机会的市场。”项立刚告诉《中国经济周刊》记者，目前，PC市场已经不太可能出现过去从几千万台上升到两亿台的全球出货量速度，但若维持在1.9亿或1.8亿台的年出货量水平，仍可算是一块“蛋糕”，“并且，目前人们已对笔记本电脑的认知固化了，认为它应该就是现在的这个样子：翻盖式，或者超极本外接键盘的外观，没有太多新意。这正是新晋厂商，尤其是手机厂商的机会，它们可以将自己在智能手机当中的创新放在笔记本电脑中。”　　数年前小米进入手机市场时，冲击了当时已经形成的“中华酷联”(指中兴、华为、酷派和联想四家公司)格局，此次进入PC市场后，是否还能掀起一场风波?业内一些人士质疑，目前PC市场产品形态固化，且不存在前些年智能手机替代功能手机的迭代时刻，小米的PC之路将倍加艰难。《中国经济周刊》记者在比对小米笔记本Air与其他厂商笔记本电脑的功能配置时发现，小米的PC更像是一台手机，至少“移植”了相当一部分智能手机上才有的性能：超长续航、半秒唤醒、人脸登录等。作为全球第二大PC厂商，惠普集团CEO韦斯勒在惠普财报发布时曾将已接近固化、很难再有新意的PC市场形容为“鱼市”：“目前充斥着太多不新鲜却很贵的鱼，谁家的鱼新鲜，谁就卖得好。”新鲜，或许正是目前PC市场的消费者最想要的。项立刚对此指出，“目前的PC市场，的确需要新晋厂商搞些新的东西出来，与其说是手机厂商适应陌生的PC市场，倒不如说它们有机会为PC市场注入新的活力。”　　数年前当苹果公司将智能手机这一产品“重新定义”时，靠的就是将电脑的功能“移植”到了手机中，使智能手机部分地取代电脑，成为另一个个人计算中心。项立刚说：“智能手机让人的手指成为鼠标，屏幕被当作键盘，成了一个更加便携的‘笔记本电脑’。”如今，当PC产品形态逐渐固化时，正是其向智能手机“反向学习”之时，智能手机具备的比电脑更加优良的性能，就是PC的提高空间。项立刚说：“之前智能手机可以做成电脑，现在手机厂商也可以将电脑做得像手机。比如，华为的MateBook采用的无声CPU就是一次技术突破，解决了之前PC产品CPU发热以及风扇噪音的问题;屏幕分辨率也是一个改善点，目前手机屏幕的高分辨率可以很好地支持高清和超清视频，然而PC屏幕的分辨率还是有欠缺;此外，在电脑的便携性上，手机厂商通常都会做得更好。”　　补全产品线，进入“全场景”时代　　纵观三星、苹果等国际厂商，其在手机、平板电脑、个人电脑及其他电子产品上均有布局，甚至还推出了电视产品，占据了至少4块屏幕，然而小米与华为却缺少一块PC上的屏幕，涉足PC市场后，这个留白被填补。　　在被问及华为涉足PC市场的原因时，华为消费者业务移动宽带与家庭产品线总裁万飚对《中国经济周刊》记者表示：“智能终端正在步入全场景体验时代，作为传统生产工具的便携式电脑却迟迟未能融入智能场景，成为智能终端全场景时代的一座孤岛。”万飚认为，目前消费者对智能设备适应多种生活场景，并且无缝切换于生活、工作和娱乐之间的要求很高，这正是目前PC市场的空白。“工作和生活方式的转变催生当下商务人士对于便携式电脑需求产生转变。随着碎片化时间深入，职场人士的工作、生活相互交织，不同生活场景频繁转换，需要能够高效无缝整合办公能力、娱乐属性和时尚设计感的移动生产力工具，满足他们随时随地产生内容或消费内容的新商务生活方式。”万飚称当下PC产品已处于3.0时代，除了满足对1.0时代的台式机和2.0时代笔记本电脑的要求外，还需要个人电脑可以与其他智能设备互联互通。　　值得注意的是，除了手机厂商颇为得意的超薄机身以期尽可能接近智能手机的便携性之外，华为MateBook可以使用与华为智能手机相同的充电器，在无法接入互联网的情况下，用户可以通过MateBook一键开启手机的热点连接功能，快速连接手机个人热点接入互联网，还可实现与华为手机之间的瞬间文件传输，这些都昭示着手机厂商希望将便携式计算机纳入智能全场景体验的意图。　　作为之前从未涉足过PC市场的华为，对可能遇到的挑战有无预估?万飚说：“任何产业都不会是一成不变的，在智能终端全场景体验时代，消费者需要的是极致的智能终端体验和服务，这就势必会加速产业的相互交叉与融合。”谈到华为可能遇到的挑战，万飚认为主要集中在以下几点：能否满足消费者对所谓极致体验的需求;作为行业的新晋者，如何协同整个产业链，包括芯片、操作系统、应用软件开发以及产业开放性，给消费者带来一致性的体验。　　PC市场毕竟正在萎缩，涉身其中是否还有前途?万飚的回答是：一定有。他认为，随着智能终端全场景时代的到来，便携式电脑理应加入其中，不应缺位。“智能设备正在从手机场景向多场景和全场景拓展，不同的场景需要有不同设备和服务与之对应，同时也要求多场景协同，实现无缝隙的一致体验。华为目前已经拥有智能手机、穿戴设备、智能家居、云业务等多产品的布局，已经具备提供全场景智能体验的基础，将为消费者提供更加便捷和智能的生活连接方式。”　　任正非日前在华为的市场年中会议上发表了讲话，谈到了华为在新的科技趋势和全球形式下，华为的机会、风险。任正非表示，人类社会要转变成智能社会，这是一个客观规律，谁也无法阻挡。在这个智能化的过程中，随着管道扩大和流量增大，将給华为带来很多机会。　　关于智能方面谈到的核心观点如下：　　1.人类社会要转变成智能社会。智能社会的出现需要两个基础条件：第一，高清图像需要宽带的低成本;第二，AI、VR、AR需要网络的低时延。这两者不是要求同时实现，带宽的低成本在未来3-5年内，需求非常迫切;网络的低时延可能未来5-10年迫切需要。　　2.随着人工智能的广泛应用，将給华为带来巨大的数据流量机会。　　3.华为诺亚方舟的人工智能要进入供应链业务，GTS服务，要用人工智能来解决另一部分确定性工作的自动化，以及一部分不确定性工作智能化。　　4.终端未来的前途是无量的，终端并不完全是指手机。终端一定是智能设备最重要的一项工具。　　以下是任正非讲话全文：　　人类社会要转变成智能社会，这是一个客观规律，谁也无法阻挡，我们要看到人工智能对社会产生的积极正面作用。我们要有战略自信，勇敢地去拥抱挑战。第一个信心就是有机会窗，管道扩大和流量增大创造了巨大机会;第二个信心是我们这支队伍能挑得起来。形成这支队伍非常不容易，历经了二十八年磨难，也曾栽过跟头，也曾从泥坑里爬起来，我们犯过多少错误，才修正到今天的状况，而今天的修正是否科学?谁知道。过去的奇迹是我们这群人创造的，接下来我们还要创造更大的奇迹。当然，今天我也会讲到一些不足，那是给大家提升成为将军之路的指引。　　一、机会、风险、战略自信　　1.机会：髙清图像需要宽带的低成本;AI、VR、AR需要网络的低时延。　　智能社会的出现需要两个基础条件：第一，高清图像需要宽带的低成本;第二，AI、VR、AR需要网络的低时延。这两者不是要求同时实现，带宽的低成本在未来3-5年内，需求非常迫切;网络的低时延可能未来5-10年迫切需要。这是时代的两个机会窗，我们如何去实现?　　世界最大的计算机用于研究蛋白质分子，现在要研究人脑，应该比研究分子还厉害，大家可以想像人工智能的传送量要有多大。如果在座一半是真人，用脑袋在算，没有传送出来;另一半是机器人，计算出来要发送到数据中心，这就给我们提供了巨大的流量机会。到底是把芯片放在“脑子”里，还是把“脑子”放在芯片里?这又是一个概念。　　所以，华为的大机会是什么?大信息流量，机会窗已经对我们打开，需求应该是很巨大的。　　我们为什么一再强调要聚焦主航道呢?就是因为自信我们对未来的大机会、机会窗的假设是正确的，我们不会贪图小利和眼前利益而迷失了方向，丢掉了大机会。　　2.战略自信：28年“力出一孔、利出一孔”的厚积薄发，资本与劳动的分享机制，集体奋斗的精神是有独特竞争力的。　　首先我们要感谢苹果公司，当年网络流量开始接近增长很慢的时期，如果没有苹果公司推动的移动互联网，华为可能已经垮掉了。现在是大互联网时代，未来的物联会取代互联网，其流量更大。假设这个目标是正确的，假设大信息流量传送是正确的，假设我们去做内容处理一定不会成功，我们就应坚守在流量传送的管道领域，流量管道越来越粗，这就给我们提供了机会。华为这二十八年来的努力，使得今天能够厚积薄发。在大信息传送领域，我们有可能到达无人区。所以，我们要建立一种战略自信。我们相信，在这个大机会时代，我们一定能够抓住机会;我们相信，我们的队伍将来能承载着2000亿美金销售收入的目标。当然，我们的队伍不要为1500亿、2000亿美元的口号所累，不要穿上红舞鞋。公司说的这个目标，是在指引公司的结构改革、机制改革、流程改革……，以适应未来真正能达到时，我们的能力能与之相适应，不是指标，不是KPI，而是核心竞争力，否则我们就是叶公好龙。　　(1)“以客户为中心”市场竞争体系的建设，170个国家的组织建设，一支英勇的队伍已形成。　　我们用了二十八年的时间，建立了全球的市场体系，落实了组织建设，流程基本到位。但是我们的能力还没有完全激活，如果激活了，我们还会有更大的希望。　　我去过艰苦国家的代表处，已经感到大家在进步，现在IT部门给艰苦地区很好的支持，网络也比较发达了。在艰苦地区工作就是英雄，英雄同时也要加强学习，利用各种方法，把英雄的忠诚转换成能力提升，华为公司需要很多具有综合能力的干部。大国工作很难使自己的能力综合化，因为大国垂直部门分得很清。而在小国工作更有助于综合成长，就跟“东北乱炖”一样，要会销售、会财务、会装机，讲得清楚解决方案……。如果我们去到那些小国、艰苦地区，只是为了拿高补助，积累一些钱，怎么能叫做为自己的前途负责任呢?　　小国人少，每天饭后喝杯咖啡，一人准备一个案例。你准备韩国超宽带的案例，我准备西藏的案例。把责任地区的网络拓扑图反复推演，把卫星图叠加上再看看，分析分析先进的案例如何落在这个叠加的拓扑图上，机会点不就来了吗?运营商不就欢迎你了吗，不就成将军了吗?听说有个小伙子不断测算一个Juke模型，利用这种方法提升自己。　　我们要关心在小国及艰苦地区的员工，要多给他们一些培训，有利于他们从英雄转到将校。　　(2)客观上，研发为公司的发展做出了较大贡献，研发要面对新技术探索，更要面对客户需求综合，以及需求的敏感度。一定要制造合乎客户需求的产品与服务。　　昨天大家对研发提了很多问题，研发“以客户为中心”的精神正在退化，但是我们还是要客观肯定研发做出的巨大贡献。虽然我们用世界级巨额的研发投资，为什么没有产生世界级的成果?但是其中一部分是培养了人才。这么多年的成长，我们是花了很多冤枉钱，比如IMS走错了路，接下来SDN又“起个大早，赶个晚集”。这就是无人区难的地方，因为没有人领路，自己摸索往前走，一走就容易走错路，然后后面的人都超越了我们，现在着急了。大家也不要因为犯了这些错误就感到郁闷，毕竟我们大多数还是“农民”出身。美国人受到先进文化教育，历200多年的发达，现阶段成长处在世界前列是自然的;而我们是“农民”出身，能做到现在的程度，其实比他们难得多。我们在技术灵魂实际上已经西化了。在此，我们要感谢所有员工的功勋，包括离职员工。　　研发的目标要从产品开发转向支持商业变现。客户需要的不是产品，而是服务和运营，产品需要将能力使能到运营、服务，才能实现商业变现。我们不要单纯的追求指标，还要考虑网络实际的体验结果，产品一定要有竞争力，一定要支持商业变现。　　时代要求我们更往前走一步，研发要进一步提高对客户需求的敏感度。我们的组织建设能否从以技术分类，走向面向客户、面向需求集合。我们要思考如何把希望变成现实，如何把技术上的理想主义和客户需求的现实主义结合起来，从而来满足客户需求。我也要肯定，我去过很多研究所，看到研究所在理论研究、未来构成研究上，有非常多超前于当前社会的东西，我们面向未来还是有很大希望的。　　(3)管理部门进步很大，难以想象一个中国公司这么大的营业额，问题还没有那么大。经历28年，流程化基本形成，电子化正在完善，简化正在进行。　　我们是一个真正没有钱的公司，别人5个美元可以产1-2美元产值，而我们1个美元承载了4-5美元的产值。如此高效的全球资金运转，不能不肯定我们有一支优质的管理队伍。　　我们的管理体系进步很大，我们在全球有241家子公司，业务覆盖了170个国家，这么大的营业额，问题还没有那么大。当然，我讲的这句话，审计可能不接受，他们说看到了很多问题。但是从营业总量来看，我们的问题不是很大，而且远隔千山万水，能做到这点也是不容易的。审计、内控起到了很大的贡献。　　历经二十八年，我们的流程基本形成，电子化支撑也正在完善，而且我们对流程的简化还正在进行中，所以我们相信未来5年能支撑这个公司达到2000亿美金销售收入。　　(4)供应链这些年的持续改进，方向是正确的。供应链要更加开放和主动，打造一条打不烂、拖不垮的钢铁供应链。　　我们公司供应链只有一条，不能垮掉，垮了公司就无法连续运行。过去几年供应链建立了贴近客户的快速供应网络，账实相符、五个一、存货ITO都有明显改进，精益制造、采购产业链管理的能力也有很大的提升。　　供应链要主动延伸到产品设计和项目运作中去。可以在一线提拔一批人，像市场一样设立“供应场景师”，组成专家团队，把主要精力集中在管理不确定性工作上，负责供应场景的设计和管理，解决产品和合同的供应问题，这样就能一次把PO做准确了。　　诺亚方舟的人工智能要进入供应链业务，GTS服务，我们就是要用人工智能来解决另一部分确定性工作的自动化，以及一部分不确定性工作智能化。我们已有一万亿美元的网络存量，你去哪儿找这么大的人工智能市场呀!　　(5)终端在通讯、图像上追上来，三年以后在软件也要追上世界先进。　　这两年终端明显有很大进步。我们赶上了一个大好时代，终端正在做结构性调整，终端员工也很努力。在通讯功能上，我们一定要做到世界第一;在图像能力上，三年以后我们应该也是世界前列;在软件上，三年以后要争取赶上世界先进。我看到终端在世界各个角落的覆盖很厉害，终端产品质量上的进步也是可喜的，在未来前沿性的研发投入也是不错的，而公司各个研究部门给予他们的协同也是实事求是的。　　我希望终端用世界上最好的镜头、最好的音响、最好的计算能力……，组装成世界上最好的手机。这些零部件不需要全都自己开发，把我们的研究系统和战略合作供应商平台全打通、全融合，共同来分享利益。即使大部分是我们研究的，也要让合作伙伴集成生产、组件供应。决不可自耕农。我们能给员工分享利益，为什么不能给战略合作伙伴分享利益呢?我们一定不能事事“自主”，成为国际孤儿。　　有人说终端以后没前途，很多厂家都追得上来。但是我们想，网络的进步你怎么能体会到?你们现在把手都举起来，抓一把先进的软件下来，谁抓到了，我发奖。不可能做到，都得靠终端。终端未来的前途是无量的，但是市场需求可能是波浪式的，不知道需求会飘到哪儿去，Marketing要及时跟上。当然，终端并不完全是指手机。终端一定是智能设备最重要的一项工具，但是这个工具做什么用，我不知道。相信我们在机会时代，一定能抓住机会。　　3.风险　　(1)世界黑天鹅事件群飞，全球会产生我们想象不到的波动，我们严格的内、外合规还没有完全建立。经营的有效性、财务的健康性还有待努力。　　未来三至五年，公司存在很大风险，华为公司必须遵纪守法，以法律遵从的确定性，应对国际政治的不确定性。整个世界风云变幻，但是我们能确定自己遵纪守法，在世界各国都不要违反法律。　　子公司董事要敢于暴露问题，管理好内、外合规边界。不要触犯规矩，不要行贿、不受贿，内部不要滋生腐败，对外不要触犯当事国法律、联合国法律，在敏感地区不要触犯美国法律。要严格控制在这个范围内，我们就是商人，我们只是经商。　　每个代表都不要去玩政治。代表可以做的公共关系，是以销售目的为基础的适当公共关系。如果有人喜欢做这个事情，可以调到公共关系部去。　　各代表处要严把合同质量，不断提高经营的有效性。　　(2)多国经济问题的积重难返;每个代表处要坚定不移地建立在高合同质量的基础上，现在我司从以销售为中心到全面建设转移的步伐，还不尽人意。我们一定要渡过这场危机。　　由于全球经济环境不良化，大客户的信用风险可能爆发，可能无法归还到期欠款：如上半年巴西Oi申请破产，印度Reliance债务风险，这都给我们非常明确的要求：华为公司的增长要建立在高合同质量上。如果国际政局上发生危机，我们公司还有钱买“老面馒头”，就活下来了。如果没钱怎么办?所以，我们不能任性地冲过去，要加强合同管理，在市场上强调提高效率、效益。特别是回款高风险国家的管理。提高预付款到账的占比，减少终验款的占比，使得今年的增长过程中还能确保有质量的增长。机会、风险，我们要将风险排在销售的前面。暂时看不到机会的国家，可以把员工撤退到战略预备队去，减少开支。　　我们过去重销售，现在要转变到代表处的全面建设，每个代表处的效益增长，一定要坚定不移地建立在高合同质量基础上。我们的合同必须要有二次审批，第一次合同签订叫做配置、价格条款确认，第二次合同审批是审批合同承诺条款。区域管理部要做一个指引：合同会审，哪些条款不能省掉。巴林银行是怎么垮掉的?就是授权体系不清晰。第二次合同回审，首先要审可销售清单上，所有销售产品是否在已授权可销售清单，不在清单里的就不能承诺;第二，要审核合同条款中是否有起止年限、延期付款是否有滞纳金和利息，是否法律遵从了。　　其实有些优质客户，我们并没有做成好客户。要想想这种风险，如果我们继续犯下去，可能渡不过这个危机时代。泰国代表处有一个反思，我只写三个字“真英雄”，没有必要写更多的字来评价，他们敢于“刺刀见红”，敢于对着自己开炮。我是真心实意表扬他们是真英雄，希望每个代表处、每个部门都敢于把自己的问题揭发出来，只要能揭发出来，就一定会有改进措施，就会朝着更美好的明天前进。　　二、面对客户为中心的权力要进一步下沉　　1.代表处应有客户的选择权、产品的选择权、合同的决策权，以此来推动后方的各项改革。代表处的决策权仅适用代表处不确定部分的自处，全流程的成本公司不授权，形成一定基线。　　我们只把代表处不确定部分的决策下放给代表处。　　我们要把全流程的一部分成本全球按流量分摊，先进行试点。　　我们的考核要“一国一策”，给艰苦地区一些支持。也不要认为我们以赚钱为中心，毕竟我们是履行为人类服务的理想。既然我们有这个理想，就要有实现这个理想的措施。有些地区丢就丢了，不能以此拖垮公司。　　2.推动前后协调的问责机制的形成，(市场对研发问责)，研发如何对客户负责，Marketing如何做好桥梁。产品线应考核收入，迫使产品线必须制造符合代表处需要的产品与服务。解决方案必须使产品研发、行销、服务是一脉相通。前线也不能随意满足客户需求，严控在可销售清单内。新需求必须经过Marketing PK后，达成决议才开发。　　研发如何做到以客户为中心，如何对客户负责?研发要组织民主生活会，讨论出一些措施。Marketing一定要做好桥梁，要敢于说话。如果大家都不干预产品线，他们独立做出来的产品是否符合客户需求呢?是否有竞争力呢?我们强调，代表处要以利润为中心，产品线要以销售收入为中心，代表处有产品选择权、客户选择权、合同决策权。产品线必须穿透行销、生产、服务。这样就把研发逼近向“以客户为中心”转移，否则没有销售收入，日子就难过了。　　我们要建立一种良好的沟通机制，“一杯咖啡吸收宇宙能量”，地区部总裁们，你们要用一杯咖啡吸收产品线的能力，然后要推动代表去认识;代表和GTS后方的解决方案专家也要建立一种良好的沟通机制，这样我们公司才有综合能力上升，否则空军是空军，海军是海军，陆军是陆军，如何综合打赢一场战争?　　建议产品线总裁和地区部总裁应该建一个微信平台，互相多交流，做好朋友。地区部要给产品线交流要什么样的炮弹，他们才能做出符合客户需求的炮弹来。这个平台可以放到心声社区上，透明公开，但加入需要提交申请。你们可以再讨论。　　3.知己知彼，提升作战能力。以客户为中心，实质是认真履责、契约精神。不要轻诺、寡信。　　我们有些代表处的员工既不知己，也不知彼。为什么不知己呢?不学习，闷着头干，一直原地踏步，他不知道公司的进步，也不学习先进地区的案例，所以就落伍了。比如，刚才我讲到的，我们要有一个“可销售产品清单”，你可以少选择，不可以乱承诺。正如徐直军说的，代表处可以组合产品，不能创造产品。违反清单，合同二次评审时，一定要把这个合同取消。有人面对客户要求，乱答应，把它签在合同里，以为自己力量很大，能推动公司开发这个产品，而且客户的很多要求都是软件应用。结果公司不开发，最后自己解决不了，然后就赖。有些项目拖几年都没有实施，导致客户的意见很大。　　我们不仅要知己，还要知彼，但是绝大部分人不知彼。今天会议结束，你们对在座各位考试，考一个运营商在一个地区的网络拓扑图的分析。如果我们连拓扑图都不看，也打胜仗了，那是怎么打的胜仗呢?不知己、不知彼，胡乱塞给别人一堆产品。　　所以，各个代表处要努力学习公司各种产品的路标，学习用这些路标用得好的案例。公司网上有很多学习案例，可以找一、两个接近你所在地区的案例，深入学习。既然我们把青春押在了华为，自己就要加强学习。一年365天，有空时好好读懂一个案例，喝咖啡时每个人总有一个案例来讲，然后这个团队都会出将军。地区部、代表处要将大家的学习精神鼓舞起来，必要的考试还是需要的。　　4.未来我们每年要碰到五千到一万场“战争”，中央集权的管理，不适应2000亿美元规模的组织形式。如何在未来十年有序放权，这是我们管理的重点。若果有一万个少将连长，我们就一定会胜利。　　未来我们公司每年会碰到一万场战争，不可能使用中央集权的方式来管理我们的队伍，我们面临这种面向客户为中心的组织改革，一定要让前方有责、有权，事后监控、问责与事前的流程管理结合起来。加快优秀干部的提拔，有些好好先生的主官，有些内部公关占便宜的员工，可以一同清退。因此不要怕放权。现在公司状况是什么呢?高级干部大多数不直接面对客户，面对客户的是基层员工，一线作战部队按照线性往下传递，越传职级越低。因此，我们要把面对客户的一线人员提升，这几年结构性改革，已经取得了很大进步。人力资源委员会汇报，他们逐步把人岗匹配和以岗定级解耦，不完全紧密连在一起，我们在前线的作战部队还会得到一些好处。这样可以给出空间，让一些有统兵经验的人上来，几个人组成一个连队，配一个“少将连长”。所以权力下放是时代给我们的压力，如果继续中央集权，既要承担责任，也做不好。淘汰末位主官，给优秀苗子晋升机会。　　5.提拔优秀员工的同时，末位淘汰不努力的员工。大幅调升了工资，工作质量也要提升，问责制要加强。45岁退休的政策不变，对有病者已经放宽。　　今年我们大幅度调整了薪酬，还要大规模提拔优秀员工，包括破格提拔。我们要求在职在岗就要英勇奋斗，创造价值。我们已考虑建立一个职员族，不循环、不流动，做好本职工作，让一部分人快乐的度过幸福的平凡一生;我们也放宽了伤病员工的退休政策;同时，我们也要宽容那些在主航道英勇奋斗、有铁的意志、铁的纪律……的优秀员工，年年青青走上高职位。时代呼唤着英雄，我们要正能量，也要正激励。他们要有对美好未来的使命感、亲力亲为的工匠精神(科学、艺术、工程……)、集体至上的个人主义、自下而上的组织能力，会激活我们整个组织，让新鲜的血液，增加我们生命的活力。同时，也要末位淘汰不努力的落后员工，包括干部。如果干部不作为，不清楚战略，践行不够好，也应该下岗。　　所以第一，调整工资不是水涨船高;第二，我们也不能保证每个人都幸福，我们只能说奋斗者一定幸福。幸福是什么?不是挣到钱就幸福，而是积攒起一大把的回忆就是幸福。我允许每个员工都刻一块石头，藏在华为的花园里面，记录你们的光辉过去。我们承认你们光辉的过去，所以退休时保留一些股票，使大家离开华为以后，生活条件也有一定保障。我们坚持这一点不动摇。　　三、简化管理，有权、有责、受监督　　1.管理的目的是为了有效地产粮食。要下决心打通销售的流程线，下决心打通交付的流程线;逐步优化为客户服务、为内部管理服务的流程线。　　管理的目的是为了有效地产粮食，我们首先要简单地打通销售流程，接着简单地打通交付流程(包括供应链)，让这些流程能简单、快捷地运作。我们不能为了优化流程，迟迟不打通。我们不能为了避免有一块板子可能会出现发货错误，投入巨大兵力堵在那里，层层审批合同，我宁可这个错误发生，事后追溯，也希望流程先简化。　　管理是为了作战，同时要让每个节点的管理者有权、有责、被监督。很多签字人不看内容就签字，那何必要设这个节点呢?根本没必要。我们逐步优化为客户服务的流程，但是有两个主线条，一个是销售，一个是交付，必须要做到快捷解决问题;我们逐步优化为内部管理服务的流程，比如财务流程可以继续优化，但是不影响销售流程的行动。　　2. 要建立一支铁的纪律队伍，培养各级主官以及优秀专家，培养各级接班人。加强战略后备队伍的优良运作，在实践中选拔使用优秀人才，走向各级重要岗位。以及合理地破格提拔杰出贡献的努力人才。加强人才的流动，促进公司的组织活力、管理活力、员工活力的增长。　　第一，公司可能要扩展，现在干部队伍中可能还有很多虚位以待，首先我们要把虚位以待的干部位置充实。另外要考评这个人是否合格，如果合格，岗位职级是否可以临时给他。什么叫临时?就是说先把这个职级给他，如果过两年不符合岗位要求，职级要降回去。　　第二，除了要培养一些高精尖专家，深刻地理解本专业之外，还要培养很多综合型专家。研发每年应该抽调2000名左右中高级干部、专家，进入到战略后备队参加作战。作战以后，其中一部分人可能回到研发，重新认识如何领导研发队伍;一部分人走向GTS，服务领域很复杂，故障的综合判断非常难，这部分人不是去维修设备，而是要快速判断出故障点;一部分人走向解决方案、营销、财务等领域。我们不能把刚入职的新员工直接补充到这些岗位，因为他们没有项目实践经验。　　第三，干部不要选择跟人、站队的方式，这也许会掉队的。你与其把精力消耗在投机上，不如把用在机会主义方面的精力，去多种粮食，增加土地肥力，也许你也会成功的。都这么有文化了，为何要投机呢?那些业绩不好，会内部公关，人际关系挺好的人，也许常会被评A、B+，并不断升级的员工，应一同与他的主官一起末位淘汰。　　我们要加强前方、后方干部的轮训，特别是艰苦地区小国。这样小国人员才知道公司现在的进步程度，他可以使用什么先进武器作战。如果把他边缘化在前线某个地方，公司都进入导弹时代了，他还拿着把“大刀”守在那里。我们要求参加战略预备队轮训是每年前25%做出贡献的人员，我们对艰苦地区、边远地区能否不按这个比例，而是给他们更多机会来充电、循环。　　第四，各个领域都要进入公共洪流锻炼，研发、市场、财务、GTS……都要打通循环。财务人员一定要懂业务，被动读代码是不行的，否则不能发挥主动性，不能成长为高级干部。高级干部也要懂财务，现在公司哪个高层领导不懂财务?除了少数FELLOW、技术专家可以更深入专业研究之外，大多数人都应该循环成长，使自己综合能力提升。现在公司经营状况好，让战略预备队消耗一些利润，为公司未来的健康发展奠定基础。　　第五，战略预备队不分资格，已经在战略预备队训练得比较好的前25%-30%的人员直接编成小组，空投到全球各个项目去，和当地团队合作作战。作战成功以后，给他一个鉴定，分配工作，他的职级由新工作岗位的代表处、地区部……给他创造机会，按责任结果赋值。这样我们就掌握了一批生力军走向前线。在项目实践中做得好的20%-30%重新回炉，回炉人员里，可能有些不是原来的学员。　　3.加强跨专业的高级综合人才的成长指引。 每个人都要选择适合自己发展的方向，有些人是专家，有些人是跨专业的综合人才。    高级干部一定要仰望星空，才能牵引公司走向未来。我们公司正在迷茫之中，我讲的迷茫是看见方向的迷茫，但是真实的迷茫呢?五年后，我们就要引领世界了，但现在居然还没有一个领袖群。领袖在走向高位前，就已经完成了当领袖的准备。华为今天有多少人能担负起世界领袖的责任来?担负不起来，你们为什么要做到2000亿美金销售收入，为什么不降下来?而且你们降不降得下来?降不下来。你们挡不挡得住历史的车轮?也挡不住。既上不去，又挡不住，你们说华为该怎么办?我将这个题目就留给你们。泰坦尼克号是一片欢呼声出海的，与华为今天何其相似。沿着惯性，华为还有3-5年的高速增长，3-5年后呢?百年前生产泰坦尼克号的贝尔法斯特在工业革命中，何等的繁荣呀!匹兹堡、底特律也曾是世界中心，物斗星移，换了人间。三十年河东、三十年河西，华为也三十年，要想不死，就必须自我改革，激活组织，促进血液循环，焕发青春活力。当红色蔷薇含苞欲放时，没有枝叶繁茂，一枝独秀，就不会绽放成艳丽的花朵。　　为期三天的HUAWEI CONNECT 2016全联接大会在上海世博中心隆重开幕。这是迄今为止华为组织的最大规模的全球盛会，已得到120多个国家的合作伙伴、客户和开发者的积极响应。　　华为轮值CEO胡厚崑在HUAWEI CONNECT 2016上阐释了华为的云战略，在这场变革当中，我们的定位是：以客户为中心;聚焦ICT基础设施，提供创新的云技术;成为客户优选的伙伴;积极参与云生态建设。　　胡厚崑向记者表示，华为在云生态的构建上，一直把建立伙伴关系作为核心策略来打造的。　　“整个产业都要积极参与产业联盟。在产业联盟里最重要的是让大家认清未来方向，找到一些标准，这是建立合作伙伴关系的基础。”胡厚崑说。　　在胡厚崑看来，华为以开放、合作、共赢的心态，去参与构建产业联盟，做大产业的蛋糕;与SAP、埃森哲、微软、Intel等重要合作伙伴形成商业战略联盟，一起帮助客户成功。　　万物互联时代云是智能之源　　“生于云的一代”企业主导了云的1.0时代，颠覆了很多行业。胡厚崑认为，下一个十年将进入云2.0时代，终端是万物感知的触角，网络连接着万物，而云则是万物智能的源泉，与此对应的是全面协同的“端、管、云”架构。　　“端”就是智能终端，包括手机等，“管”是网络，连接这些设备和云端，“云”则是华为服务器等产品。　　胡厚崑向记者表示，今后会让”端”更职能化，更好响应环境。端和云协同起来，让用户享受更多来自于云端智能化服务。　　而在“管”这方面，胡厚崑认为，要帮助数字基础运营商，尤其是运营商，用云的技术去优化他们现有网络，让整个管道更高效，管理运营商更智能。　　胡厚崑还表示，“云”这端就是要用云技术，用架构来改造或者升级各个企业使用比较传统的IT系统，最终把企业各个运营逐步打深到云端。　　云计算2020年目标100亿美元　　根据华为公布的战略目标，到2020年，华为云计算将为华为贡献100多亿美金营收。从2015年华为财报来看，华为企业业务收入达276亿元，同比增长44%，其中云计算的比重较大。　　胡厚崑透露道，“华为云计算收入有几个主要来源，首先是电信运营商市场的网络云化，华为是运营商帮助客户云化的重要支持者;第二个是在企业级市场，帮助企业建立私有云、混合云;三是与云服务供应商如SAP等建立云服务架构，从目前的观察来看，云计算已经是华为持续快速发展的业务之一。”　　“2020年云有关收入超过100亿美元，这个是非常明确的，肯定能够实现。目前华为在云计算已取得成绩，但还需努力。”胡厚崑说。　　胡厚崑认为，未来企业业务市场规模将会超过运营商业务市场，而且是一个多元化市场，华为对企业业务市场给予了很大期望。　　8月31日消息，华为历史上规模最大的面向ICT行业的全球生态大会——华为全联接大会（HUAWEI CONNECT 2016）31日在上海开幕，为期三天。来自120多个国家和地区的20000名业界精英，围绕“塑造云时代”主题，共同探讨云时代趋势与洞察，以及各行各业如何通过打造云技术、构筑云生态，积极实现数字化转型。　　华为轮值CEO胡厚崑　　在此次大会上，华为首次全面阐述了华为云战略定位。华为轮值CEO胡厚崑在大会首场大会演讲中表示，华为的定位，就是成为成为智能社会的使能者与推动者。华为将坚持以客户为中心，聚焦ICT基础设施，做创新的云技术提供者；做企业云化、数字化战略的使能者和优选合作伙伴；秉承开放、合作、共赢的原则，做云生态的积极贡献者。　　智能社会，信息通信技术是最重要的基石。终端是万物感知的触角，网络连接万物，云是万物智能的源泉。与此对应的是全面协同的“端、管、云”架构，这也是华为重点投入的战略方向。胡厚崑表示：“5到10年内，将出现各式各样的多场景、自适应的智能终端，人和物都能感知环境，成为智能世界的入口；光缆和无线网络可以提供无处不在的超宽带连接；分布全球而又相互连接的计算机汇聚了海量信息，在云端生成了‘数字大脑’，实时进化，永不衰老，人和机器可以通过连接和终端随时调用其智慧。”　　胡厚崑表示，企业是云化的主角，华为就是坚持以客户为中心，深入理解客户需求，用创新的技术去匹配。华为通过统一开放的云架构为客户提供可交付、可运营的混合云解决方案，特别强调了开放性、安全性、企业级的性能以及一站式的特点，恰恰来自于对客户需求深入而的准确把握。另外，华为主张，云生态的构建要基于为客户创造价值的目的，每个参与生态建设者，都应该有自己独特的价值。他也强调，华为不会独自做几朵云，华为要做的是帮助千千万万客户建好千万朵云，积极参与云生态的建设。　　“生于云的一代”企业主导了云的1.0时代，颠覆了很多行业。胡厚崑认为，下个十年，将是云的2.0时代，行业云将兴起。到2025年，所有企业信息技术解决方案都会被云化，85%以上企业应用会被部署到云上。每个企业需要结合自身核心业务，探索最适合自己的云化解决方案。他结合华为经验，提出“化云为雨，让云为业务创造价值”的理念和三个实现途径。首先要重塑观念，重新认识ICT的作用，企业要把信息技术从辅助性技术上升为生产技术，大胆利用技术重新设计生产流程；其次，重构人才，掌握以云为基础的信息技术应成为基本技能;最后是小步快跑，用循序渐进的成功建立持久的信心。　　“云正在塑造一切，有变革才有重生。对于任何企业来说，云的2.0时代，有变化，才有希望，有行动，才有未来。”他说。　　大会期间，华为轮值CEO胡厚崑、徐直军、郭平，英特尔公司首席执行官Brian Krzanich，Infosys首席执行官Vishal Sikka，SAP公司高级副总裁Thomas Saueressig，麻省理工大学斯隆商学院首席研究科学家Andrew McAfee等发表主题演讲。　　华为全联接大会是一场生态大会，将在上海世博中心搭建18000平米互动展厅，其中一半用于产业伙伴能力展示，约有80家华为及产业生态系统中的赞助商以及产业组织参展，包括Intel、HGST、SAP、Accenture、Infosys、OpenStack、GSMA等。华为将基于云计算、SDN、大数据等四大关键技术，发布云存储、云服务、SDN统一控制器等八大重量级解决方案，使能政府及公共事业、金融、电信、能源、媒资等九大行业客户的数字化转型之路。　　据俄罗斯8月24日消息，俄罗斯IT市场一位消息人士称，俄罗斯电信运营商Rostelecom与俄罗斯国家技术集团旗下的Bulat公司正与中国华为及联想公司，就服务器、数据保存系统及其它设备的生产技术转让进行谈判，这些技术是执行新反恐法所必须的。　　俄罗斯总统普京于7月初签署了议会已经通过的反恐法。该法要求通讯运营商和网络公司必须保存用户的通话和讯息内容与信息，以在需要时提供给情报部门。该法还要求网络公司在使用用户讯息加密时向联邦安全局提供解码密钥。　　消息人士称：“与华为就各类服务器、数据保存系统以及电信设备等的谈判取得了一些进展。”　　报道称，华为并不准备仅仅出售第三方的技术。两名接近谈判细节的电信公司高管证实，谈判很有可能在转让Bulat公司部分股权的条件下达成。　　联想俄罗斯、独联体和东欧国家总经理格列布·米申则表示，与Bulat公司并未有过正式谈判。他说：“我们有意与Bulat公司合作，愿意考虑将其作为代工生产厂商，与其联合开发服务器平台和符合数据保存要求的软硬件。”　　近日，华为在北京举办了2016媒体沟通会。“凭借持续创新和市场份额的不断扩大，华为服务器迈入Gartner魔力四象限挑战者象限。”华为IT服务器产品线总裁邱隆指出，“近年来，尽管服务器市场格局变化加快，但华为服务器依托底层芯片和解决方案的持续积累和创新，依然保持市场最快增长。华为服务器复合增长率高达82%。”　　目前，华为服务器全球发货量第四，4P多路服务器增长率全球第二，模块化服务器全球第三，增长率全球第一。邱隆向环球网科技表示，“未来，我们将聚焦3个发展方向，做云计算最佳载体。”　　对于服务器的海外拓展之路，邱隆称，日本、西欧、北美，这三个区域将是重点的三个区域，现在发展最好的是日本市场；第二个是西欧市场，而且华为刚刚拿下俄罗斯最大的银行的大订单；北美市场，未来三年，也可能是两年，华为希望在美国做开，完全进入领导层。　　Gartner今年第一季度报告显示，华为服务器发货量稳居全球第四，同时保持着快速增长的态势。　　据了解，第一季度服务器市场处于比较低迷的周期，全球服务器整体销售额下降2.3%，出货量仅增长1.7%，然而这并没能阻挡华为服务器快速前进的步伐，华为不仅保持了正增长，而且增长率高达23.58%，遥遥领先于其他厂商。　　而在Gartner近日发布的服务器魔力四象限中，华为服务器从特定领域者一跃而入挑战者象限。华为服务器的市场地位和综合实力不断提升，这一点已经得到了业界和用户的充分认可。　　“一方面是全球客户对我们高品质服务器的认可，另一方面也表明华为服务器坚持基础投入的必要性。”邱隆说。　　从特定领域者上升为挑战者，华为服务器这一跃是从量变到质变，将对未来中国乃至全球服务器市场的格局产生重要影响。　　业内人士向环球网科技表示，华为服务器，厚积薄发，成绩斐然，来源于后端研发的给力和前端市场体验的好评。　　华为服务器持续创新　　2011年华为成立企业业务BG，服务器和存储产品一起成为华为IT产品线基础设施解决方案的重要部分，正式进入企业市场。　　作为服务器领域的新生力量，华为之所以能够在短短几年内取得如此巨大的成就，不仅凭借着出色的产品和良好的服务，更得益于精益求精的品控和一丝不苟的专业精神。　　“华为持续每年将10%以上的收入用于研发，强大的研发投入和人才支撑华为服务器在芯片、架构、软件等领域持续创新。”邱隆说。　　邱隆还向环球网科技表示，做客户心中最好的服务器，从底层技术开始。“华为在服务器底层芯片上持续创新，软件创新积累包括：管理软件、虚拟化、大数据、分布式存储、数据库、操作系统、算法等。”　　在邱隆看来，未来，华为服务器将继续坚持自身优势，协助客户共同面对挑战，实现商业成功。　　从新一代融合架构刀片服务器E9000到整机柜服务器X8000再到最新发布的KunLun，华为凭借深厚的研发实力和深度的市场洞察敏锐的把握市场发展趋势，迅速赢得客户崛起为服务器市场不可或缺的力量。　　华为IT产品线服务器MKT部长武湛表示，华为一直以来都在服务器上下多个维度进行基础技术的持续投入和创新，从2002年面向运营商行业到2008年进入互联网行业，再到2012年进入企业行业，华为服务器不仅实现了多维度基础技术到产品的创新，获得无数个创新技术专利，而且通过技术能力的布局和多年丰富的行业经验，为面向目标市场用户创造卓越价值奠定雄厚基础。　　每年年初各地召开的“两会”被视为新一年地方经济工作的风向标。截至目前，已有多个省份陆续召开地方“两会”。各地《政府工作报告》中有哪些新看点?准备出台哪些新举措?即日起，本报梳理地方“两会”传递出的发展新动向新打算，以飨读者。　　经济步入高质量发展新阶段，如何科学看待GDP增速波动?正密集召开的地方“两会”，给我们提供了一个观察窗口。　　经济日报记者梳理发现，截至1月24日，已有13个省份在《政府工作报告》中公布了当地2019年经济增长预期目标。其中，北京、天津、福建、江苏等8个省份下调了今年经济增长目标，辽宁省则未设定具体数值，仅表述为地区增长“要与全国保持同步”。　　近年来，在“两会”上主动降低增长目标的省份不在少数。专家表示，今年各地《政府工作报告》纷纷把“高质量发展”作为统领全篇、贯穿始终的关键词，下调增长目标或设定经济增长目标区间的做法，既符合“高质量发展”的目标导向，也体现了各地对新发展理念的充分认同。　　下调增速符合发展预期　　在已公布的地方经济“成绩单”中，可圈可点之处并不少。从地区生产总值来看，多个省份2018年GDP总量迈上了新台阶。其中，江苏省成为全国首个GDP突破9万亿元大关的省份。　　北京市2018年GDP增速虽然比2017年回落0.1个百分点，但运行总体平稳、稳中提质。数据显示，2018年，北京市GDP首次突破3万亿元，成为继上海后第二个GDP过3万亿元的城市。　　此外，福建、四川、安徽、西藏等省份均保持了较高速度增长，其中福建GDP增速达8.3%，在沿海省市中名列前茅;西藏GDP增速则连续5年保持了两位数增长。　　“经济总量还在不断增加，但不少地方主动选择下调经济增长预期目标，体现了对经济发展认识上的理性回归。”中国宏观经济研究院国土开发与地区经济研究所所长高国力说。　　记者注意到，黑龙江省将增长预期目标从“6%上下”下调至“5%以上”，江苏、安徽等省份则把增幅下调了0.5个百分点左右。与此同时，湖北省今年将增长目标从去年的7.5%上调到“7.5%至8%之间”，西藏则将今年增长目标确定为10%，是目前仅有的增速预期维持在两位数的地区。　　高国力表示，不同地区资源禀赋不同，发展阶段不同，经济增长的对比基数也不尽相同，这就决定了各地在确定增长目标时，要对外部环境变化和自身发展实际有清醒的认识。总体看，部分地方下调增速是客观且符合发展预期的选择。　　结合实际注重全面布局　　与部分地区下调增速目标不同，北京、河南、湖北等地今年都设定了区间目标。其中，北京将增长目标设定为6%至6.5%，河南为7%至7.5%，湖北、安徽均为7.5%至8%，福建为8%至8.5%。　　“设定区间目标，既保持了合理的速度又留有余地，为调结构转方式、新旧动能转换留出了弹性空间。”高国力表示，无论是直接下调增速还是设定区间目标，各地均把推动高质量发展摆在了更加突出的位置。　　在高质量发展的目标导向下，各地结合自身实际开始了全面布局。北京市一方面强调通过“减量”来优化发展，另一方面强调加快科技创新布局，将在基础材料、光电子、高端芯片等重要领域发力，加快创新步伐，更好服务国家战略。　　而江苏、湖北等制造业大省，则更加强调推动制造业高质量发展。江苏省《政府工作报告》明确指出，把推进制造业高质量发展摆在突出位置，推动产业加快迈向全球价值链的中高端，集中力量培育发展一批具有国际竞争优势、自主可控的万亿级产业集群。湖北省《政府工作报告》提出，大力推进制造业高质量发展，加快打造信息光电子、“芯屏端网”、智能网联汽车等世界级先进制造业产业集群，培育更多细分行业“隐形冠军”。　　淡化增速并非不要增速　　多位专家在接受经济日报记者采访时表示，部分地方主动下调增长目标，是基于对当前国内外形势及自身发展实际作出的判断，是为了在深化改革、扩大开放中腾挪出更多空间，以实现“调速不减势、量增质更优”的更高目标，而非外界所传言的经济衰退之说。　　“不强调增速，并不意味着不需要增速。”高国力表示，淡化增速是经济发展到一定阶段的必然选择，“但这不意味着可以放松GDP增长，高质量发展必须以一定的经济增长作支撑”。　　中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才也表示，“不能错误地将经济增长的低速度与高质量画等号，让老百姓有更多的获得感、幸福感和安全感，仍然离不开一定的发展速度”。　　保持一定的经济增长，是稳定预期和保障民生的重要前提。对此，专家表示，经济增长的目标虽然下调了，但推动改革创新、提质增效和民生改善的步伐不能停。还要通过推动形成强大国内市场、激发市场主体活力、释放改革创新红利等举措，进一步挖掘经济增长的潜力。　　“只有让GDP‘换挡’与推动高质量发展形成同频共振，才能更好地引导市场预期，确保经济运行总体平稳、稳中有进。”高国力说。　　(原题为《合理设定增速目标 更突出高质量发展》)　　三星公司近日在中国区的业务进展颇不平静。　　7月6日，华为终端公司内部人士向21世纪经济报道记者证实，华为在深圳中院和泉州中院对三星提起了诉讼。“这只是本次华为主张一系列被侵权专利中的一件。寻求司法裁决的目的，主要是维护自身权益不被非法使用及获得合理补偿。”　　不过，对于三星具体侵犯了哪些专利、索赔多少等细节，该人士表示，诉讼过程中，华为不方便评论案件细节。　　除此以外，三星中国近日还传出了缩减中国区员工的消息。据《韩国先驱报》报道，2013年，当三星还是中国智能手机龙头时，其在中国共有3.56万名员工，到2015年时，已经裁员至8580人。　　对此，三星中国区相关负责人在接受21世纪经济报道记者采访时表示，关于缩减中国区员工的消息不实，系该媒体翻译错误。“8580名是指去年招聘的新员工数字，并非全部员工数量。有些条线业务不排除减少人员，但都是正常范围内的流动。”对于遭遇起诉一事案件，该人士并没有给出更多回应。　　资深通信行业观察人士曾韬认为，随着高端手机市场的饱和，以及国产品牌的崛起，三星公司在中国市场将不可避免地进入瓶颈期。华为发起的专利战恰好说明，当行业进入成熟期，中国品牌也有后来居上的机会。　　索赔8000万元　　据泉州市中级人民法院近日披露的信息显示，华为终端有限公司起诉的对象有惠州三星电子有限公司(以下简称“惠州三星”)、天津三星通信技术有限公司(以下简称“天津三星”)、福建省某电讯公司及泉州某电器公司等五家。　　华为终端公司称，2010年年初，公司就“一种可应用于终端组件显示的处理方法和用户设备”的技术方案向国家知识产权局提出发明专利申请。经实质审查，该申请于2011年6月5日被授予发明专利权，专利号为ZL201010104157.0。该专利目前合法有效，受法律保护。而三星生产、销售的16款产品譬如盖世乐系列的SM-G9300、 SM-G9350侵犯了该专利。　　华为认为，惠州三星、天津三星未经许可，以生产经营为目的大量制作、使用、销售、许诺销售被控侵权产品;三星投资公司、福建省某电讯公司、泉州某电器公司以生产经营为目的销售、许诺销售被控侵权产品。上述行为均侵犯了华为终端公司对涉案专利享受的发明专利权。　　诉讼中，华为要求被告立即停止侵权行为;惠州三星、天津三星和三星投资公司连带赔偿8000万元，惠州三星、天津三星、三星投资公司连带承担华为终端公司为制止侵权行为所支付的合理开支50万元整。　　上海市锦天城律师事务所律师宋正奇在接受21世纪经济报道记者采访时认为，从一系列的知识产权案例来看，背景都很复杂，即使法院立案，也很难有判决结果出来。作为体量庞大的两家技术公司，需要双方律师不断针对专业领域的举证和调查。“一般的知识产权案件最少也要半年到一年的时间去调查，且最终赔偿金额都会少于请求的金额。”　　专利防御战　　实质上，专利大战在通信行业已经司空见惯，甚至被称为“司法营销”。2015年3月，爱立信在美国本土对苹果发起诉讼并申请禁令，涉及多项基础通信专利和手机专利，去年年底，双方达成和解。随后，爱立信在印度市场也对小米公司发起了专利诉讼。　　近日，高通和魅族针对专利的纷争也各执一词，并无结论。无论如何，发起专利战的前提还是要求企业有足够的技术储备。　　华为官方提供的数据显示，华为拥有9800余件美国专利，其中有7400多件是通信技术专利，2200多件数字处理技术专利，这两项技术占其整个专利储备的98%。　　而据韩国媒体报道，截至去年年末，三星电子累计专利申请达到11.0145万项。其中，三分之一为在美国申请的专利，达到3.8809万项。但是，双方一直没有签订过专利交叉许可协议。　　因此，华为相关负责人此前曾表示，华为的知识产权只是用于自保与防御，并非进攻他人的武器。华为希望使用其专利的厂商能提供合理回报，这些将用来抵消自身为专利研发投入的巨额成本。　　曾韬认为，手机终端行业的发展已经进入了平稳甚至往下走的趋势，与2G到3G的质的变化相比，现在的手机行业很难再有大的创新，这也是三星和苹果进入瓶颈的重要原因。　　但是，对于国产品牌来说，恰好可以依靠成熟技术降低成本，最终靠性价比去占有市场。　　“华为对三星发起专利诉讼应该是一个标志性事件，一定程度上来说，它也是营销手段。至少说明它在某些技术方面，具备了与国际科技巨头叫板的实力。”曾韬补充说。　　目前，苹果已经与华为签订专利交叉许可协议。国家知识产权局备案信息显示，华为向苹果公司许可专利769件，苹果公司向华为许可专利98件，覆盖GSM、UMTS、LTE等无线通信技术。　　宋正奇认为，在涉及到具体的案件时，专利储备量、品牌知名度、市场占有率都不重要，重要的是看被起诉方是否在某一领域侵害了对方专利。华为近日与苹果之间的专利授权，以及对三星发起的诉讼对国内企业具有警示意义，在知识产权保护领域也起到了很好的导向作用。　　美国当地时间1月6日，2016年国际消费类电子产品展览会(CES)在拉斯维加斯正式开幕。华为携手机、手表等众多产品亮相，随之公布的还有华为2015年的终端业绩。　　“2015年，华为消费者业务销售收入超过200亿美元，同比增长近70%，智能手机出货量达1.08亿部。” 华为消费者业务CEO余承东在发布会现场说。　　这份成绩在2015年的智能手机市场中颇为亮眼。根据GFK数据，2015年前三季度，华为在智能手机中的市场份额占比为9.7%，排名第三，接近苹果的11.8%，与份额下滑到28%排名第一的三星正逐渐缩小差距。　　销量快速增长的同时，华为也并非没有忧虑。“历经四年发展，公司需要解决的问题越来越多，渠道、零售、品牌营销等各个领域仍需提升。特别是在海外业务的拓展中，美国市场仍是华为一大痛点。” 余承东在接受21世纪经济报道记者采访时说。　　美国市场布局提速　　在余承东看来，2015年之后，华为的手机业务算是得以生存，但2016年和2017年却是决定华为能否成为行业领导者的关键时期。根据GFK报告，2015年10月，华为在中国的市场份额为16.1%;在西班牙为13.8%;在秘鲁为25%，唯独美国市场因业务刚刚起步，具体数据并未公布。　　美国是华为进军海外市场的一个短板，余承东坦言这与华为自身有关：“一是路线有问题，华为从低端白牌走出来，转型最慢的一个市场是美国;二是我们在美国的队伍不够强大。”　　为了解决上述问题，华为在与谷歌深入合作Nexus 6P后，计划将华为、荣耀引入美国市场，进行双品牌运营。余承东告诉记者，在Mate 8的营销上，华为正与多个渠道合作。“美国市场会重点卖Nexus 6P，华为、荣耀导入后，前者主打高端，后者主要围绕电商布局。”而这一战略实施的前提是，华为要加强与美国运营商的合作，大力度开放市场。　　“不仅是在美国，在海外包括欧洲我们都有开放市场的能力，建立话语权，运营商才会选华为。如果没有品牌建设能力，和运营商谈，只能做低端白牌。”余承东说。　　在团队建设上，当前华为在美国的“队伍”已超过百人，且规模还在持续扩大中。特别是诺基亚全球副总裁赵科林回归华为后，他将帮助华为构建一支庞大的海外销售队伍。现在华为还没有制定在美国市场的销售目标，因为他们知道获得更大的市场份额还需要时间。　　否认华为终端将上市　　华为之所以有余力布局北美，与之在国内手机市场地位渐稳不无关系。“对于华为来说，2015年的表现让消费者业务活了下来，2016年的表现将决定能否成为市场领导者。”余承东说，华为2016年新的征程是在占比第一的市场把高端市场做到第一;在市场份额低的区域提升到15%的市占率。　　尽管当前华为在高端手机市场的份额还未超越苹果，但余承东认为两年时间华为就会完成这一目标。“2015年华为在高端手机的市场占比将超过三分之一，两年后，华为不仅要做到出货量第一，零售数据也要第一，且价格还将继续摸高。”　　但这并不意味着华为将把全部赌注都押在手机业务上。“未来三到五年，中国多数手机厂商会消失，主要玩家不会超过三个，其他的都是做细分市场的产品。”在余承东看来，今后手机行业新进入者的生存空间将被进一步挤压，手机市场不再是适合创业者的市场。　　所以除了手机，在接下来的两年中，华为将会在穿戴设备领域进行探索。“新的技术不断涌现，华为要始终走在科技创新的前沿。虽然当前穿戴设备没有取代智能手机，规模仍有限，但华为仍会进行技术储备，在这个行业具备商业化价值销售的时候，推出产品。”余承东说。　　除了产品布局，在组织架构上，华为也在试图通过变革提升工作效率。余承东告诉记者，未来5-10年，华为将从中央集权式的管理，逐步迈向“让听得见炮声的人来呼唤炮火”，其中也包括消费者BG。　　此前曾传出“华为终端将成立独立子公司脱离华为独立上市”的说法，余承东对此予以否认，“华为正进行的消费者业务组织优化变革不涉及公司分立，更不会以子公司的形式独立上市，消费者业务将始终在集团统一的治理框架下运作”。